Soko Kabe.
Kabe Souko…
If you want to hate something, hate your own talent.
Muốn trách ai đó, trách chính mình ấy...
Everything is for that silent night.
Vậy là đã đủ cho một đêm tĩnh lặng rồi...
I am Kudo Shinichi, a high school detective.
Tôi là thám tử trung học Kudo Shinichi.
When I was at an amusement park with Ran, my childhood friend,
Một lần, khi tôi đang đi chơi công viên giải trí cùng cô bạn thuở nhỏ Mori Ran,
I witnessed men in black in the process of a suspicious transaction.
Tôi đã phát hiện ra một giao dịch mờ ám của những gã mặc bộ đồ đen,
While caught up in watching the deal,
Vì tôi đã quá chú ý vào giao dịch,
I failed to notice that his partner had come up from behind me.
Tôi đã không để ý một tên đang lén đánh úp tôi.
I was forced by that man to take in the poison.
Hắn bắt tôi uống một loại thuốc độc.
When I woke up,
Khi tôi tỉnh lại...
I found that my body had shrunk.
Cơ thể tôi đã bị teo nhỏ!
If they know that Kudo Shinichi is still alive,
Nếu chúng biết rằng Kudo Shinichi còn sống,
they'll try to kill me and even my family and friends.
Chúng sẽ giết tôi mất.
So I listened to Professor Agasa's advice and hid my true identity.
Theo lời khuyên của tiến sĩ Agasa, tôi quyét định che giấu thân phận.
When Ran asked about my name,
Khi Ran hỏi tên tôi, tôi đã buột miệng...
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
Tôi đã trở thành Edogawa Conan.
In order to get more information about the Black Organization,
Để tìm kiếm thông tin về chúng,
I moved in with Ran, whose father is a detective.
Tôi chuyển tới sống với Ran và bố cô ấy, một thám tử tư.
I'm gonna kick it, Mitsuhiko!
Lên đi, Mitsuhiko!
Leave it to me!
Cứ để tớ lo.
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Conan!
Conan-kun!
It's heading toward you, Ayumi!
Đỡ lấy, Ayumi-chan!
Me?
Tớ?
I got this!
Để tớ lo!
Nice!
Hoan hô!
They are my classmates, Genta, Ayumi and Mitsuhiko.
Đám nhóc này là bạn cùng lớp của tôi...
They founded the Detective Boys and forced me to join them.
Chúng đã thành lập Đội Thám tử Nhí,
We have another member,
Vẫn còn một thành viên nữa.
Ai Haibara.
Cô ấy là Haibara Ai.
Her real name is Shiho Miyano.
Tên thật: Miyano Shiho.
Her parents, who died when she was a little girl, were both scientists in the Black Organization.
Cha mẹ cô, từng là những nhà khoa học làm việc cho Tổ chức Áo đen, đã qua đời.
She used to work for that organization too, with a code name Sherry.
Với bí danh Sherry, cô làm việc cho chúng…
The poison APTX 4869 was created by her.
Và phát triển loại thuốc đó...
However, because her only sister, Akemi Miyano,
Tuy nhiên, chị gái của cô, Miyano Akemi, đã bị giết vì chống đối Tổ chức.
She took the pill intending to end her life.
Để tự vẫn, cô cũng đã sử dụng loại thuốc đó...
However, her body shrunk.
Rồi cơ thể cô teo nhỏ lại.
That's how we met and went to the same class of grade one.
Đó là cách cô ấy tham gia cùng chúng tôi.
In the meantime, I am still investigating the true identity of the members of the Black Organization.
Cho tới khi tôi tìm ra danh tính thực của lũ Áo đen.
However, this little detective
Cơ mà, anh bạn thám tử nhỏ này hay quên mất vị trí hiện tại của mình.
With his natural ability of deduction and Professor Agasa's inventions,
Với khă năng suy luận của mình...
Thanks to him, I am always worried.
Nhờ có cậu ấy, lúc nào tôi cũng phải rùng mình đấy.
However, when we are in the music class,
Mà, đến tiết Âm nhạc rồi...
he got me worried for another reason.
Và cậu ta lại khiến tôi rùng mình vì một lí do khác.
It's your turn to speak your classic lines.
Nhìn mọi người xung quanh kìa.
Though my body had shrunk, my mind is still clever.
Dù tôi đã bị teo nhỏ, trí não tôi vẫn còn đó.
I'm the famous detective who can solve all the cases.
Vị thám tử lừng danh không thể bị khuất phục...
Only one truth will prevail!
Sự thật luôn chỉ có một!
Kazuki Domoto?
Doumoto Kazuki?
You know him, right?
Cậu biết ông ta chứ Shinichi?
Yeah, isn't he the founder of the music academy where a bombing occurred last week?
Ông ta có phải người sáng lập học viện âm nhạc mà bị đánh bom tuần trước không?
Actually, I am at that place right now.
Thực ra...
Mr. Domoto used to be a famous pianist,
Doumoto-san là một nghệ sĩ piano nổi tiếng.
but he turned to play the organ all of a sudden.
Nhưng mà ông ta đột ngột đổi qua chơi Organ.
Plus, in order to build a new concert hall,
Với lại, họ không những mới xây một khu học viện mới,
he even brought in the organ from an old church in Germany.
Họ còn mang về một chiếc Organ từ một nhà thờ cổ ở Đức nữa.
The one which was said to be played by Bach himself, right?
Ý cậu là cái mà Bach đã đích thân chơi á?
I got the chance to attend the opening concert of Domoto hall after it's completion.
Chúng tớ sẽ có thể tham gia buổi hòa tấu mở đầu ở Nhà hát Doumoto đấy.
I even get to watch the rehearsal.
Với lại, tụi tớ còn có thể xem buổi diễn tập nữa!
It's all arranged by Sonoko.
Nhờ có Sonoko đấy.
Come to think of it, Domoto Concert Hall was built by Suzuki Construction Company.
À ừ, Học viện Doumoto được xây dựng bởi Công ty xây dựng Suzuki đúng không?
A piano key?
Một cái khóa phím?
It flew over here?
Nó đã bay từ đó ra đây sao...
You'll get to hear a Stradivarius played live.
Cậu sẽ được trực tiếp thấy Stradivarius đấy.
Didn't you always say that you want to hear one yourself someday?
Cậu nói là cậu muốn được xem biểu diễn trực tiếp khi mới chơi Violin mà?
What's that guy doing?
Ông ta đang làm gì vậy?
Hey, are you listening, Shinichi?
Này, cậu có đang nghe không, Shinichi?
Sorry, sorry.
À, xin lỗi, xin lỗi.
Unfortunately! I'm in the middle of an investigation now.
Tiếc là tớ đang vướng một vụ án, nên tớ có hơi bận.
Can't you take some time off?
Cậu còn không có thời gian nghỉ ngơi à?
The rehearsal is on the day after tomorrow.
Ngày kia là tới buổi diễn tập rồi.
Sorry, I can't go.
Xin lỗi, nhưng chắc tớ phải từ chối rồi.
The concert is next Tuesday.
Buổi hòa tấu là thứ ba tuần sau.
I really can't make it.
Tớ không tới được thật.
I said I was working on a case...
Đã bảo tớ đang vướng một vụ án—
But you might be done with the case by then.
Nhưng cậu giải quyết chúng sau cũng được mà.
I'll ask Sonoko to reserve a seat for you.
Tớ đã nhờ Sonoko đặt trước một chỗ—
I told you I couldn't go. Stop being so meddlesome.
Tớ đã bảo tớ không đi được rồi. Đừng xía vào việc của tớ nữa.
Meddlesome?
Tớ cản trở cậu à...?
No...
À không...
I'm just a meddlesome karate fool.
Tớ chỉ là con nhỏ cuồng karate thích xía vào chuyện của người khác chứ gì.
That's not what I said.
Không phải như vậy đâu...
It doesn't matter. Even if you listened to a real Stradivari,
Dẫu sao thì...
What?
Hả?
Because you are tone-deaf, Shinichi.
Vì ấy, Shinichi…
Ran, you little!
Ran, cậu...
Well, keep up the good work, famous tone-deaf detective.
Vậy cứ tiếp tục cố gắng nhé, Ngài Thám tử Mù Nhạc.
Puff, I'll never invite that deduction geek again!
Mồ...
Seriously.
Hứ...
Hello.
Alo?
Conan, what do you want to eat tonight?
Conan-kun?
Well...
Ừm…
How about curry? Or do you want to eat something else?
Cà ri thì sao? Hay là…
Great, you've done me a great favor by being so honest.
Mừng quá.
Stay safe and come back home before it gets dark, okay?
Hãy cẩn thận và nhớ về nhà trước khi trời tối nhé?
Okay.
Vâng!
See you.
Chào em nhé!
When I am Conan, I'm being "honest", huh?
Thế là khi là Conan, mình "dễ thương" ấy à?
(Kazuki Domoto Organist and Composer)
Doumoto Kazuki     Nghệ sĩ organ kiêm nhà soạn nhạc.
Bravo! Very well played!!
Tuyệt vời! Chơi rất hay!
That was excellent, Mr. Domoto.
Thật tuyệt vời, Doumoto-san.
The Organ has a different kind of charm from the piano.
So với Piano, thứ này có sức hút hơn đấy!
I've seen that man on television.
Con đã từng thấy ông ấy trên TV rồi.
There, the man with glasses.
Người đàn ông đeo kính kia kìa.
(Takumi Fuwa  Domoto Hall director) He's been the sole tuner for Mr. Domoto for 35 years.
Ông là người điều chỉnh Piano của Doumoto trong 35 năm qua.
He's now the director of Domoto Hall.
Hiện tại ông ấy là Giám đốc Nhà hát Doumoto.
That guy...
Người đó là...
The man who just turned his head is a German, Mr. Hans Muller.
Người đàn ông đang nói đó là người Đức, Hans Müller-san.
He's a tuner of pipe organs.
Là người điều chỉnh ống đàn Organ.
(Hans Muller  Organ Tuner) Though he looks pretty happy now
Ông ta trông có vẻ nhàn hạ nhưng...
I heard he had frequent disputes with Mr. Domoto in the past.
Dạo trước ông ta khá hay tranh luận với Doumoto-san.
The one interpreting next to him is Mr. Domoto's son,
Còn người đang phiên dịch bên cạnh ông ta là con trai của Doumoto-san...
(Genya Domoto  Pianist, Kazuki Domoto's son) Mr. Genya Domoto, a pianist.
Nghệ sĩ Piano, Genya-san.
He's also in charge of the upcoming performance.
Anh ta là người tổ chức buổi diễn sắp tới.
Also, the two women over there.
Còn hai quý cô ở đằng kia...
They are both Mr. Domoto's students.
Họ đều là học trò của Doumoto-san.
The one on the right is Miss Rara Chigusa, a soprano,
Quý cô phía bên phải đến từ khóa thứ chín, Học viện Doumoto,
(Rara Chigusa  Soprano Singer) from the class of 9 in Domoto Music Academy.
Một soprano, Chigusa Rara-san.
The woman who seems a bit psychotic is
Quý cô trông có vẻ đang lo lắng bên cạnh ở cùng trường, nhưng ở khóa tám...
(Shion Yamane  Violinist) A violinist, Ms. Shion Yamane.
Một nghệ sĩ Violin, Yamane Shion-san.
Yes, that's right.
Đúng rồi đó bác.
When the accident happened,
Stradivarius của Kabe-san được đem đi sửa trong vụ đánh bom nên không bị hư hại.
So Miss Shion borrowed it for the performance.
Shion-san chỉ mượn nó cho buổi biểu diễn thôi.
And the person who's sitting in the front is...
Với lại người phụ nữ ngồi ở hàng đầu là...
She's Miss Reiko Akiba, isn't it? The soprano singer.
Akiba Reiko-san nhỉ?
I knew you would know her.
Tớ đã biết là cậu sẽ biết cô ấy mà.
She is very famous.
Rốt cuộc thì, cô ấy rất nổi tiếng mà.
Now, Miss Shion, get ready.
Được rồi, Shion, chuẩn bị nào.
Okay.
Vâng.
Let's begin with the first piece, Ave Maria.
Chúng ta sẽ bắt đầu từ phần đầu, Ave Maria.
Yes.
Vâng.
Looking at it, it seems you are not ready to rehearse with me, right?
Có vẻ như cô chưa sẵn sàng tập với tôi đúng không?
I'm sorry. You'll have to wait for a little longer.
Xin lỗi, xin hãy chờ chút.
I'm, I'm sorry.
Là lỗi của tôi.
We could finally hear a Stradivari in person, Officer Sato.
Cuối cùng ta cũng được thấy tận mắt họ chơi Stradivarius rồi, Satou-san!
Personally, I prefer an Amati.
Nếu là tôi thì tôi thích Amati hơn.
Be quiet!
Im lặng cái nào!
That won't do, that won't do!
Không được, không được!
You are not in the moment!
Không thể chấp nhận được!
What have you been doing for the past week?
Cả tuần qua cô làm cái gì vậy?
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
Was there something wrong?
Có chuyện gì vậy?
No, that's not the sound which a Stradivari should make.
Không...
Let's start from the top.
Một lần nữa.
Yes.
Vâng.
What? What happened?
Cái gì?
The string seems to have snapped.
Có vẻ như một sợi dây đàn Violon bị đứt.
Sorry, I'll go change it.
Tôi xin lỗi.
What do you think of the balance of the sound?
Ông thấy tiếng đàn Organ nghe có hài hòa không?
Well, I think it's good.
Không vấn đề gì.
My, my,
Thật là...
do I even have a chance to sing today?
Không biết hôm nay có phải hát không nữa.
Miss Akiba, do you have a moment?
Akiba-san, tôi nhờ một chút được chứ?
Would you at least let me go to the restroom?
Ít nhất thì ông để tôi trang điểm đã chứ?
Mouri.
Mori-kun…
Do you have any leads on the culprit behind the bombing?
Anh có manh mối gì về thủ phạm vụ đánh bom chưa?
Not yet.
Vẫn chưa thưa ngài.
The bomber used plastic explosive, right?
Là thuốc nổ dẻo đã được sử dụng nhỉ?
The timer was also found.
Tôi cũng tìm ra đồng hồ bấm giờ.
The bomb was set to explode at the time when the two victims were performing.
Nó được đặt khớp với thời gian biểu diễn của nạn nhân.
If that's the case, then...
Vậy nghĩa là...
I'm sorry, Mouri,
Xin lỗi, Mori-kun.
I can't tell you the details of the investigation here and now.
Hiện tại tôi không thể thảo luận chi tiết vụ án với anh.
Especially in front of the kids.
Đặc biệt là với trẻ con...
Kids?
Trẻ con?
Go play with the others!
Đi chơi với lũ nhóc bạn mi đi!
Yes, sir.
Vâng vâng...
It's so big.
To lớn thật đấy...
Not only is it big, it's also beautiful.
Đã to nhường đó rồi mà còn đẹp nữa.
It's splendid, isn't it?
Tuyệt lắm phải không?
The principle behind it is the same as the recorders you play at school.
Nguyên lý tạo ra âm thanh của nó cũng như ống sáo của em thôi.
See, there are lots of pipes lined up, right?
Nhìn kìa, có rất nhiều ống đàn đúng không?
Just like blowing into a recorder, when we push air into the pipes,
Giống như khi em thổi sáo vậy, không khí đi qua từng ống dẫn ấy.
Air?
Không khí?
I see.
Thật sao?
But the pipes don't have any holes like a recorder.
Nhưng những cái ống đấy đâu có lỗ như ống sáo đâu!
That's right. When we play the recorder, we use our fingers to cover the holes,
Chính xác.
As for the organ,
Với ống đàn organ thì...
we only need to press on the key to let the corresponding pipe make sound.
Cháu ấn phím đàn. Âm thanh ra khỏi ống đàn tương ứng với phím cháu nhấn.
Each pipe can only make one sound.
Mỗi cái ống đàn đều có âm thanh riêng.
What are those switch-like things?
Những cái nút đó là gì ạ?
These? These are known as "Stops".
Những cái này à?
When you pull these out, the organ will make different sounds.
Khi kéo, mỗi nút sẽ tạo ra một âm thanh khác nhau.
For example, if I pull this out.
Ví dụ, khi chú kéo cái nút này...
It's a trumpet!
Là tiếng kèn trumpet!
A flute!
Tiếng sáo!
An organ player should be able to combine all those sounds
Những nghệ sĩ organ sử dụng chúng nhằm đa dạng hóa âm thanh khi biểu diễn.
I see. I've learned a lot today.
Ra là thế!
Now, time for the long-awaited quiz!
Và giờ, đã tới lúc...
No one is waiting for that.
Có ai đang chờ đâu...
An opera singer who injured his throat was waiting for an operation.
Một ca sĩ opera bị đau họng và đang chờ phẫu thuật,
However, he decided against the operation and got better after taking a pill from an old man.
Tuy nhiên, họ hủy bỏ cuộc phẫu thuật và chuyển qua dùng thuốc từ một ông già.
Which of the following singer am I talking about?
Từ các dữ kiện trên, ai là ca sĩ?
1. Soprano
1. Soprano.
2. Alto
2. Alto.
3. Tenor
3. Tenor.
4. Bass
4. Bass.
This one's difficult...
Khó quá...
Professor, how about a hint?
Tiến sĩ, có gợi ý không ạ?
How do you say "operation" in English?
Trong tiếng Anh cháu nói "operation" thế nào?
Operation.
Operation.
Normally, we pronounce it as Ope.
"Ope" thôi.
Also, the pills came from an old man, right?
Với lại, từ "thuốc của một ông già", đúng chứ?
Conan, have you figured it out?
Conan-kun, cậu biết rồi à?
It's simple.
Dễ mà.
First...
Trước hết...
It's the first one.
Số một.
The answer is the first one: Soprano.
Câu trả lời là số một: Soprano.
An opera singer gave up the operation,
Một ca sĩ opera từ bỏ một ca "operation".
so we should remove "ope" from "opera".
Tức là bỏ "ope" trong "opera", còn "ra".
A pill is usually small and round.
Một "viên thuốc con nhộng" là loại thuốc nhỏ và tròn.
An old man's pills indicates grandpa's small circle.
Do đó, từ "thuốc của ông cụ" tức là sử dụng một dấu tròn với từ "sofu".
If  we combine it with the "ra" from before,
Khi nối với từ "ra" ở phía trước...
Ra...
Ra…
(Note: そふ's katakana is ソフ. The small circle is the half-voiced symbol.) The little circle...
''Sofu'' với…
of grandpa...
Dấu tròn…
It's soprano!
Soprano!
That's so boring.
Ngớ ngẩn thật...
You got it right, but it's still rude of you to call it a boring riddle.
Cô đúng rồi, nhưng đừng nói câu đố của tôi ngớ ngẩn chứ...
Excuse me, Miss Akiba, can we have a talk now?
Xin thứ lỗi, Akiba-san.
Geez. It won't take long, will it?
Xì...
We just need to know the details about
Chúng tôi muốn hỏi lần nữa về email mà Kabe Souko-san gửi cô ngay trước vụ nổ.
"I can't work with a bunch of amateurs who can't tell the differences in sound."
“Không thể làm việc với đám tân binh còn không thể phân biệt nốt nhạc được."
What does that mean?
Ý nghĩa của email này là gì?
The meaning? It's just like what it says.
Ý nghĩa?!
I've told you, me and Miss Kabe...
Tôi đã đề cập trước đó rồi, Kabe-san và tôi là...
The first time you two met was on the press conference for this public concert, right?
Cô đã gặp cô ấy lần đầu trong buổi họp báo công bố buổi hòa tấu đúng chứ?
She said she was going to listen to the performance of the two who passed away
Lúc đó cô ấy nói là sẽ nghe hai người vừa mới ra khỏi đây biểu diễn...
and that she would email me her thoughts.
Rồi cô ấy viết email cho tôi nói về suy nghĩ của cô.
Which means, the music which those two people played wouldn't match Mr. Kabe's style.
Nói cách khác, sự khác biệt giữa phong cách của hai người đó và Kabe-san,
The two called themselves musicians but they couldn't tell the difference between sound.
Là một nhạc sĩ, cô ấy đã phê bình họ còn không thể phân biệt nổi nốt nhạc...
So, Miss Kabe thought that they were not qualified to perform with her, right?
Nghĩa là họ không thể biểu diễn cùng nhau?
I think so.
Tôi nghĩ vậy.
Why didn't you ask her directly?
Sao cô không hỏi trực tiếp cô ấy?
Hasn't she already regained consciousness?
Cô ấy vẫn chưa tỉnh lại sao?
She is conscious, but perhaps due to the blast from the explosion
Cô ấy tỉnh rồi, nhưng...
she had lost her memory of the incident.
Cô ấy đã bị mất trí nhớ về nó...
Is that so?
Vậy sao?
Also, we found this at the scene.
Còn một điều nữa.
The body of the flute?
Một cái thân sáo!
Yes.
Chính xác.
(A flute consists of three parts: the mouthpiece, the body, and the foot. Only the body was left there.)
Một cây sáo thường có ba phần: Đầu sáo, thân sáo, chân sáo.
Perhaps some student dropped it there.
Có thể là học viên nào đó đã bỏ nó lại đó chăng?
But isn't it suspicious that only the body was left there?
Cũng có thể, nhưng việc cây sáo này chỉ còn phần thân thì thật là lạ.
Does anything come to mind?
Cô có đang giấu giếm gì không?
Miss Akiba?
Akiba-san?
No, nothing.
Không, không có.
I've had enough!
Thế là đủ rồi.
Wait, Miss Akiba!
Chờ đã, Akiba-san!
What is that?
Cái gì đó?
What are you drinking?
Chị đang uống gì vậy?
Tea.
Trà.
Can I have some?
Tụi em uống với được không!
No.
Không.
So stingy.
Keo kiệt.
Does it contain ingredients which are beneficial for the throat?
Có lẽ nào sẽ có thứ gì đó có thể có lợi cho cổ họng không chị?
It's none of your business.
Không có đâu.
If you are right,
Nếu có thật, tụi mình có thể đạt giải nhất cuộc thi hợp xuống nếu uống nó!
Singing competition?
Cuộc thi hợp xướng?
There will be a singing contest between the classes next week.
Sắp tới chúng em có cuộc thi hợp xướng giữa các lớp.
I know! Why don't you coach us for the competition?
Đúng rồi!
We'll practice in the music room at school from 2 p.m. the day after tomorrow.
Chúng em sẽ luyện tập tại phòng âm nhạc ở trường lúc 2 giờ chiều mai.
Though Miss. Ran will play the piano for us...
Mặc dù Ran-oneesan sẽ chơi Piano cho chúng em...
The person who will teach us singing is the problem.
Mà vấn đề là ở người dạy em cháu hát kìa.
Hey, you brats!
Lũ nhóc hỗn láo!
Who did you say was the problem?
Tụi bây nói ai là người có vấn đề cơ?
- Seriously! What problem? - Sorry, please don't mind them.
Hừ!
The song you picked isn't "The Ninth", is it?
Mong là không phải Bài hát thứ chín.
I hate that song.
Chị không thích bài đó đâu.
No, it's not the carpenter's song.
Không phải bài hát của Thợ Mộc đâu!
It's the school anthem of Teitan Primary School.
Là bài hát của Trường Tiểu học Tantei!
"The ninth" refers to Beethoven's Ninth Symphony.
Khi chị ấy nói tới "Bài thứ chín", ý chị là Bản Giao Hưởng số chín của Beethoven.
Is that so?
Là vậy sao?
Fine, I'll coach you guys.
Được rồi.
Think of this as a favor from a Teitan Primary School alumnus.
Đây là thiện ý từ cựu học sinh Trường Teitan.
You graduated from Teitan Primary School too?
Thật sao?
So, please leave now. You are interfering with the rehearsal.
Do đó mấy đứa về nhà đi.
Okay.
Vâng...
I'm glad that she could coach us singing,
Dù tớ rất vui là chị ấy nhận lời hướng dẫn cho tụi mình...
but that lady is kind of rude.
Mà bà chị đó cứ thô lỗ kiểu gì ấy.
Yeah, I feel the same.
Có hơi chút thôi.
She give off the stereotypical queen aura.
Cô ấy có vẻ là loại người khó gần nhỉ.
She's a little like you, Haibara.
Cô ấy có chút giống cậu đấy, Haibara.
No, I mean she's a pretty woman.
Ý tớ là, cô ấy đẹp lắm…
I can't tell if Miss Akiba was trying to be difficult or kind.
Tớ chả biết Akiba-san là loại người hay cáu bẳn hay tốt bụng nữa.
Aren't you reading too much into it?
Không phải cậu nghĩ quá nhiều rồi à?
Maybe.
Cậu nghĩ vậy sao?
0:30
0 - 30.
You are taking it so serious against an amateur.
Mồ, cậu quá nghiêm túc với một đối thủ chưa chuẩn bị gì đấy.
A lion will go all out even if it's chasing after a rabbit.
Một con sư tử vẫn luôn dùng hết sức khi săn một con thỏ thôi.
All right, all right, I am the rabbit.
Rồi, rồi...
By the way, we should play mixed doubles next time.
Rồi, gỡ hòa nào.
We can ask Makoto and Shinichi out.
Ta gọi Makoto-san và Shinichi-kun đi.
Shinichi...
Shinichi?
That deduction geek!
Cái tên cuồng suy luận đó...
No way.
Không thể nào...
So, you and Shinichi got into a fight.
Hiểu rồi, vậy là cậu đang cãi nhau với Shinichi-kun.
Marital quarrels and southern winds subside at night.
Tớ đâu có can thiệp được tranh cãi gia đình đâu.
That's not what happened.
Không phải thế!
You two are always like this.
Mà hai người lúc nào cũng vậy mà…
You get into a fight, and then always make up right away afterwards.
Sau đó hai người luôn giảng hòa còn gì.
But I remember the time when you two got into a big fight.
Mà cũng lâu rồi nhỉ...
You two didn't talk to each other for a week, right?
Hai cậu chẳng nói gì với nhau trong một tuần mà?
When was that?
Từ khi nào?
Remember, during the start of the second year of middle school.
Năm tụi mình 12 tuổi ấy...
I remember!
À nhớ rồi!
At that time...
Lúc đó là…
Wait, what were we fighting about?
Mà lúc đó mình cãi nhau vì gì nhỉ?
Then, how did you two work it out?
Thế rồi hai cậu giảng hòa kiểu gì thế?
You forgot everything?
Cậu quên cái gì à?
I think it was...
Tớ nghĩ là vì...
Stop, stop, wait!
Dừng dừng. Khúc đấy đấy.
Why did you two go back home together when you were having a fight?
Sao hai cậu vẫn về chung được khi đang mâu thuẫn thế?
Because our homes were in the same direction.
Vì nhà chúng tớ ở cùng đường đi.
Fine, just continue.
Tớ từ bỏ.
At that time, it was someone singing.
Lúc đó, có ai đó đang hát...
We heard someone singing from the river.
Có ai đó đang hát bên bờ sông ấy.
While we were listening, we just...
Và, khi lắng nghe, chúng tớ nhận ra...
made up with each other.
Các cậu đã giảng hòa!
Then, what song was it?
Và bài hát đó là bài gì thế?
What was it?
Là bài gì nhỉ?
Well, it's a very famous song.
Tớ nhớ là bài đó nổi tiếng lắm mà…
But, how do I describe it?
Mà, nên nói như nào nhỉ…
It was a song that reached into our hearts.
Bài hát đó đã chạm tới trái tim của tớ.
♪ On the green mountain ♪
Trên ngọn đồi rực một màu xanh,
♪ we hear echoes from far away ♪
Cùng tiếng vang của núi rừng,
♪ We sing with smile faces ♪
Chúng em vui hát với nụ cười tươi...
♪ and engrave the bright sunshine ♪
Mặt trời rực rỡ...
♪ in our heart ♪
Sưởi ấm trái tim chúng em...
♪ We seize the future ♪
Chúng em nắm vững tương lai...
♪ Teitan, Teitan, Teitan Primary School ♪
Trường tiểu học Teitan, Teitan, Teitan,
What do you think of their singing?
Chị thấy thế nào ạ?
Fine.
Xem nào…
First, you,
Trước hết, em!
your voice is too loud.
Giọng của em vang quá.
You have to fit in with everybody else voices.
Em phải hòa hợp hơn với các bạn khác!
The boy with freckles.
Còn cậu bé mặt tàn nhang bên cạnh...
Your pitch is right, but sometimes your mind would drift.
Dù em theo đúng gia điệu, em vẫn thiếu cảm xúc.
Could it be because you keep staring at the face of the girl in front of you?
Chắc do em cứ mải ngắm cô bé đằng trước em chứ gì?
The girl in front of you...
Đằng trước?
That's Haibara!
Là Haibara?
Next, this girl.
Còn cô bé này.
You sing very well,
Em hát khá hay…
but you should sing more like a child.
Nhưng em nên hát giống một đứa trẻ hơn.
That's because I'm not a child.
Vì em không phải trẻ con.
Your pitch was accurate and your voice was lively. Well done.
Âm của em rất tốt và rất có cảm xúc, rất đáng khen.
Don't be influenced by the voice beside you.
Các em, đừng để những âm thanh khác cản trở.
- You have to be confident. - No wonder she's a famous singer.
Tự tin lên.
Even without listening properly,
Kể cả không nghe rõ giọng từng người, cô ấy vẫn có thể nói được trơn tru.
She has the ears of a musician.
Đôi tai của một nghệ sĩ.
The problem is
Vấn đề là…
you!
Em!
Yes.
Vâng?
You were completely off key the whole time!
Em hoàn toàn không theo kịp bài hát!
Did you do it on purpose?
Không phải em cố tình chứ?
No...
Dạ không.
He didn't do it on purpose!
Không phải vậy đâu!
He's just tone deaf!
Chỉ là vì Conan-kun bị mù nhạc thôi!
Are you really trying to help me?
Cái kiểu bào chữa gì đây?
Worst of all, the piano also sounded weird.
Tệ nhất là, tiếng Piano nghe khá kì lạ.
The sound was flat the whole time.
Âm thanh chỉ luôn ngang ngang nhau.
Was the piano even tuned?
Nó chưa được điều chỉnh cho đúng à?
Really?
Vậy sao chị?
I didn't notice.
Không thể nào. Em không để ý thấy gì hết.
I think so too.
Mình cũng nghĩ vậy.
This person...
Người này…
Miss Akiba,
Akiba-san…
do you have perfect pitch?
Chị cảm nhận âm tốt quả nhỉ?
Yeah, I do.
Đúng vậy.
What's perfect pitch?
"Cảm nhận âm tốt" là sao cơ?
The ability to name the pitch
Đó là khả năng nghe và xác định nốt nhạc gần như ngay lập tức.
For example.
Ví dụ...
E5 mi.
E5 - Mi.
B3 and F5, si and fa.
B3 và F5's - Si và Fa.
Correct.
Đúng rồi!
Awesome!
Tuyệt quá!
That's why you are a great singer.
Đó là lí do vì sao chị hát rất hay!
How do I put it,
Mà, chắc vậy…
I don't know if it's essential for a musician to have perfect pitch.
Chị không nghĩ khả năng này cần thiết cho một nhạc sĩ đâu, mà…
I was born with it,
Có vẻ như đây là một dạng thiên bẩm rồi.
but there are people that could get it after training.
Các em có thể luyện được qua luyện tập mà.
I heard that was the case for the former piano tuner Mr. Takumi.
Đây chính là trường hợp của người chỉnh piano đời trước, Fuwa-san.
All right, that's all my advice.
Vậy là đủ rồi.
You have to practice on your own next.
Thôi thì các em hãy tự luyện tập nhé.
When you can sing better,
Khi các em hát tốt hơn rồi...
I'll come back to coach you.
Chị sẽ nghe lại.
Are you going already?
Chị đã đi rồi sao?
I'd like to hear a demonstration before you leave.
Chị có thể biểu diễn một chút trước khi đi không?
I agree!
Đồng ý!
How much can you pay me?
Các em sẽ trả chị bao nhiêu nào?
Professionals don't sing without being paid.
Các ca sĩ chuyên nghiệp sẽ không hát khi không được trả tiền đâu.
Goodbye.
Vây nhé.
That's it.
Đây rồi, đây rồi…
Hey, that's my tea.
Này! Trà của chị mà!
Thanks for the tea.
Cảm ơn đã mời trà!
What's wrong, Genta?
Sao vậy, Genta?
What's wrong?
Chuyện gì thế?
Genta, Genta!
Genta-kun!
Are you all right, Genta?
Cậu có sao không, Genta-kun?
Someone added something in it.
Có ai đó đã cho thứ gì vào đây...
That's what you're thinking, right?
Chị đang nghĩ vậy à?
How could that happen?
Không thể nào!
How's that possible?
Sao lại…
Anyway, let's take him to the hospital first.
Phải đưa cậu ta tới bệnh viện ngay.
Is Genta going to be all right?
Genta-kun sẽ ổn chứ?
He seemed to be in a lot of pain just now.
Trông cậu ấy đau đớn lắm mà nhỉ?
His eyes even turned red.
Mắt cậu ấy đỏ ngầu.
When was the last time you had the tea?
Lần cuối chị uống thứ trà đó là khi nào?
I think it was before noon.
Sau bữa trưa, chị nghĩ vậy.
Where did you drink it?
Ở đâu?
At the Domoto Music Academy.
Chị mượn một phòng tập ở Học viện Doumoto…
Before I left, I went to the restroom.
Trước đó, chị tới phòng cho nữ.
During that time, I left this bottle in the classroom
Lúc đó chị để cái chai với đồ của chị trong phòng tập.
If someone put something in it,
Nếu có ai đó muốn cho gì đó vào,
it had to be at that time.
Chắc là lúc đó rồi.
But, who could it be?
Nhưng ai mới được chứ?
Thank you very much.
Cảm ơn rất nhiều.
Genta!
Genta-kun!
Are you all right?
Cậu có ổn không?
Not at all.
Không ổn lắm…
What did the doctor say?
Bác sĩ nói gì thế?
The doctor said his throat is quite inflamed,
Cổ họng của cậu bé bị tổn thương nhưng...
but he'll recover in four or five days.
Sẽ hồi phục lại trong bốn-năm ngày thôi.
So you will recover?
Cậu sẽ ổn thôi!
That's great!
Tạ ơn Chúa!
However, that means he can't speak properly for the next four days.
Nhưng ngược lại, cậu ta sẽ không thể nói chính xác trong bốn ngày nữa.
There are only three days until the concert at Domoto Hall.
Còn ba ngày nữa là tới buổi hòa nhạc Doumoto.
If Miss Reiko had drank from it,
Nếu Reiko-san đã uống nó…
she might have been unable to perform.
Chị ta sẽ không thể biểu diễn.
Let's call Inspector Megure
Chị hãy báo Thanh tra Megure…
and ask him to analyze the contents of that bottle.
Hãy phân tích chai nước đó.
I'll send the bottle to him then.
Được. Chị sẽ báo ngay.
But before that...
Mà trước đó thì...
We'll send Genta back home.
Về phần Genta-kun, tụi em sẽ đưa cậu ta về.
I'll go too.
Chị nữa.
Me too.
Chị cũng sẽ đi.
I need to see this child's parents
Chị phải gặp cha mẹ cậu bé này và hỏi họ rằng…
and ask them why their kid drinks things from others bottle without permission.
"Sao cậu ta lại tự tiện dùng đồ người khác"?
I'm sorry.
Em xin lỗi…
Genta.
Genta-kun…
Cheer up, Genta.
Vui lên nào, Genta-kun.
Four days
Bốn ngày đó…
will pass in the blink of an eye.
Sẽ mau qua thôi.
I want... to eat... the grandpa's pills.
Tớ cũng muốn..uống thuốc... của ông cụ già.
The professor's riddle came true.
Câu đố của bác tiến sĩ trở thành sự thật rồi.
Everyone, move to the side.
Mọi người, tránh qua một bên nào.
No,
Không được!
run!
Chạy đi!
Hurry up!
Mau lên!
Damn it, I can't see his face!
Khỉ thật! Không thấy mặt hắn!
Turn right! Turn right!
Ngay bây giờ! Rẽ phải!
What the?
Cái gì!?
Are you OK?
Có sao không!?
Shoot!
Khỉ thật!
Are you Okay?
Cô có sao không?
What's wrong with that truck?
Cái xe tải đó bị gì thế?
Going the opposite direction on a one-way street!
Đi sai hướng trên đường một chiều!
Miss Reiko,
Reiko-sensei!
your leg is bleeding.
Chân chị bị chảy máu…
That's just a minor injury.
Không sao đâu.
Did the truck stop because the taxi showed up?
Cuộc tấn công bị dừng lại vì chiếc taxi à?
Or was it...
Hay là…
Sorry, please take care of these kids.
Xin lỗi, em lo cho đám nhóc này nhé.
I'm going home in this taxi.
Chị sẽ về nhà trên chiếc taxi này.
Please tell the police what just happened.
Tường thuật lại cho cảnh sát những chuyện ban nãy nhé.
You are leaving?
Chị về sao?
Nothing good happens when I am with you guys.
Đi với mấy đứa chỉ khiến chị gặp xui thôi.
How could she say that?
Sao chị lại…
That's mean.
Thật ích kỉ.
Inspector!
Thanh tra!
What's the cause of the explosion?
Nguyên nhân của vụ nổ là gì?
Yes, sir.
Vâng.
We've determined that the room was filled with propane that leaked.
Chúng tôi đã xác định được căn phòng chứa đầy khí propan, bị diêm đốt cháy rồi nổ.
However, the gas detection device was damaged before.
Tuy nhiên, có bằng chứng cho thấy máy dò khí ga đã hỏng.
That means it wasn't an accident, but a murder.
Tức là đây không phải tai nạn; một vụ giết người.
The victim is Osamu Shida, the owner of this shop. He's 36 years old.
Người tử nạn là chủ cửa hàng…
Mr. Shida is a violinist,
Shida-san, một nghệ sĩ Violon tốt nghiệp khóa thứ nhất tại Học viện Doumoto.
The class of 1?
Khóa thứ nhất?
The same as the two victims who died in the explosion.
Tương tự hai nạn nhân ở vụ đánh bom đó.
I don't think it's a coincidence.
Tôi không nghĩ đây là sự trùng hợp.
It's not.
Có trùng hợp đâu.
Officer Sato.
Thanh tra Satou.
I found this in the shop.
Chúng tôi đã thấy thứ này.
That's...
Cái gì đây?
the footpiece of a flute.
Phần chân sáo.
I'm sure of it.
Không nghi ngờ nữa.
This is a serial homicide committed by the same culprit.
Đây là một loạt vụ sát nhân đồng thủ phạm.
Also, the criminal left us a message.
Hơn nữa, hung thủ còn để lại lời nhắn.
The body and the footpiece of the flute.
Thân và chân sáo sao?
Only the mouthpiece hasn't shown up yet.
Tức là vẫn còn phần đầu nữa.
The criminal will surely commit another murder.
Trong trường hợp đó, sẽ còn một người nữa bị giết...
About the victim who plunged to his death in the open sea yesterday, Hisao Sone...
Người đàn ông chết đuối sau khi ngã từ dù lượn là Sone Hisao-san đúng không?
He seems to have been a viola player...
Dường như ông ta là một nghệ sĩ viola…
Actually, we found out that he was a student from the class of 1 in Domoto Music Academy.
Vấn đề là, chúng tôi đã tìm ra ông ta là học sinh khóa đầu Học Viện Doumoto.
So, is it possible that...
Trường hợp đó có lẽ nào...
Mr. Renjo and Mr. Mizumi who died last week
Ông ta cùng lớp các nạn nhân trước, Mizumi-san và Renjou-san…
and Mr. Shida who died in the explosion, were classmates.
Với Shida-san, người đã chết trong một vụ nổ hai ngày trước.
Also, two years ago, the four of them formed a piano quartet.
Hơn nữa, cho tới hai năm trước, họ là thành viên của một bộ tứ piano.
As I thought, our suspect is a serial killer.
Đúng như tôi nghĩ, đây là một vụ sát nhân hàng loạt đồng thủ phạm.
It should be.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
According to the prefectural police, there are
Theo như cảnh sát quận, vải ở cánh dù...
minute cuts by a knife on the glider wing.
Cùng với tán dù bị cắt bởi một vật sắc nào đó.
What's more important is the thing we found under Mr. Sone's car seat.
Hơn hết là, trên xe của Sone-san...
You found the rest part of the flute, the mouthpiece, right?
Các vị tìm thấy phần đầu sáo đúng không?
Now that all the parts of the flute appeared,
Nhưng nếu cả ba phần của cây sáo đã tập hợp đủ...
does it mean the murder will stop?
Không phải vụ sát nhân hàng loạt này sẽ chấm dứt sao?
I hope so.
Mong là vậy.
By the way, Ran,
À, Ran-kun.
Yes.
Vâng?
Inside the bottle which you brought here...
Cái phích nước mà cháu gửi các bác...
It was determined
Các thử nghiệm pháp y đã cho thấy...
there were traces of a highly irritated drug.
Các loại hóa chất có khả năng làm rát da đã được tìm thấy.
It's too serious to be passed off as a prank.
Quá nghiêm trọng để xem đây là một trò đùa.
What about the trunk which chased after us?
Còn chiếc xe tải tấn công chúng cháu?
It was stolen at a place nearby the crime scene.
Nó đã bị đánh cắp từ đâu đó gần hiện trường.
Which means,
Nói cách khác, từ lúc tẩm thuốc vào trong cái phích nước...
with the drug in the bottle, but failed.
Thất bại trong việc khiến Akiba-san bị thương…
Then, he went to his next plan, which was stealing a truck and running her over.
Chúng tiến tới kế hoạch tiếp theo là để xe tải cán qua cô ấy...
All to achieve his original purpose.
Tất cả chỉ để đạt được mục đích duy nhất.
And the purpose is stop Miss Akiba from
Chính là ngăn không cho Akiba-san có thể biểu diễn ở buổi hòa nhạc.
So, if Miss Reiko couldn't perform,
Vậy nếu Reiko-san không thể xuất hiện ở buổi hòa nhạc,
who will replace her?
Ai sẽ thay thế cô ấy?
Most likely, Miss Rara Chigusa.
Có lẽ là Chigusa Rara.
She was the top candidate for the soprano
Cô ấy sở hữu chất giọng rất cao.
because she's the student from the class of 9 in Domoto Music Academy and was taught by Mr. Domoto.
Cô vốn là học sinh khóa chín của Học viện Doumoto, là học sinh của Doumoto...
However, at that time,
Mà ở điểm này...
Miss Soko Kabe who was chosen to give the performance
Một người được biểu diễn chính thức, Kabe Souko-san,
highly recommended Miss Akiba whom she had never met and said she wanted to perform with the latter.
Đã đề cử Akiba-san, người xứng đáng biểu diễn ở danh mục này hơn.
That's how Miss Akiba was chosen for the performance.
Đó là nguyên nhân họ chọn chị ấy.
So, the next question should be
Giờ, câu hỏi tiếp theo là...
the connection between those four people had with that incident.
Bốn nạn nhân này có liên hệ gì tới vụ án?
Until now, we haven't found the connection between Mr. Akiba and the four others.
Cho tới giờ...
The only thing we know is
Tất cả những gì tôi biết là...
the relationship between Miss Kabe and the two men who died in the explosion.
Mối liên hệ giữa Kabe-san và hai nạn nhân vụ đánh bom đầu tiên.
But there's still the issue of the performance...
Nhưng vẫn còn vấn đề về buổi biểu diễn...
The bomb was placed under the floor near the two men.
Quả bom được đặt ngay dưới sàn gần vị trí của hai nạn nhân.
If that's the case,
Trong trường hợp đó...
then Miss Kabe might just be collateral damage?
Kabe-san chỉ đơn thuần không may bị vạ lây?
It's too early to say that.
Vẫn còn quá sớm để kết luận mà.
There are others with motives to hurt Miss Kabe.
Có hàng đống cách để giết Kabe-san.
You mean Rara Chigusa, the candidate before Miss Akiba.
Ý ông là bạn học cũ của Akiba-san, Chigusa Rara?
We have another suspect.
Còn một người nữa.
That's Yamane Miss Shion who replaced Miss Kabe.
Người thay thế Kabe-san, Yamane Shion.
That person?
Chị ấy nữa sao?
If she borrowed Miss Kabe's Stradivari
Nếu, sau khi mượn Stradivarius từ Kabe-san,
and gives an excellent performance
Cô ấy tới biểu diễn ở thính phòng nơi tập trung rất nhiều nghệ sĩ lớn...
at this concert where all the famous international musicians will gather,
Rồi làm nên một buổi diễn tuyệt vời…
she'll become world famous overnight.
Cô ấy sẽ nổi tiếng khắp thế giới sau đêm đó.
But, there's one more possibility.
Tuy nhiên, vẫn còn một khả năng,
Though Mr. Domoto appreciates her talents,
Cô ấy là một trong những học trò ưu tú của Doumoto-shi.
he still asked Miss Kabe to give the performance.
Thực ra, lí do Kabe-san được chọn để biểu diễn...
Mr. Domoto wanted to pick Miss Shion.
Ông ta luôn muốn để Shion-san biểu diễn.
That's why he chose Miss Shion to be the stand-in.
Thế là, ông ta để cô ta biểu diễn khi mới bắt đầu,
Then in order to get his hands on the Stradivarius,
Sau đó, ông ta phải đảm bảo Kabe-san đã bị thương nặng nhằm lấy cây đàn.
This possibility cannot be ruled out either.
Giả thuyết này cũng không thể phủ định.
Their relationships are so complicated.
Mối quan hệ của con người rất phức tạp, do đó chúng thường rất khó lý giải.
Anyway,
Tóm lại...
Rara Chigusa has a motive to kill Miss Kabi and Miss Akiba.
Người có động cơ cả với Kabe-san và Reiko-san là Chigusa Rara, đúng chứ?
Mr. Domoto and Miss Shion have the motive to kill Miss Kabe.
Những người chỉ có động cơ với Kabe-san là Doumoto-san và Shion-san.
But we still haven't found the motive the three suspects have to kill the four victims.
Nhưng chúng ta vẫn chưa biết động cơ mà ba người này giết bốn người kia là gì.
Am I right?
Đúng không bác?
By the say, is there anything special about
À mà, chiếc piano trong phòng tập nơi xảy ra vụ nổ…
the piano in the practice room where the explosion occurred?
Liệu nó có gì đặc biệt không?
No, I didn't hear anything special about it.
Chú không biết có gì đặc biệt không, nhưng…
Why did you ask that?
Sao cháu lại nghĩ vậy?
When I went to that place,
Hôm nọ khi cháu tới đó...
I saw Mr. Fuwa
Cháu thấy Fuwa-san đang nâng niu một cái khóa phim piano như thể nó quý lắm vậy.
I thought maybe there might be something special about it.
Vậy nên cháu nghĩ có thể nó có gì đó đặc biệt…
Hey, didn't I tell you to stop wandering around on your own!
Đừng có tự ý đi lang thang chứ!
Sorry.
Cháu xin lỗi…
Mr. Domoto has played that piano at his home for 30 years.
Cái piano đó là cái mà Doumoto-shi đã chơi trong vòng 30 năm đúng không?
When he retired from playing the piano,
Khi ông ta đã từ giã việc chơi đàn piano...
he moved the piano to the academy for the young students to play.
Ông ta đã quyết định chuyển nó tới học viên để học viên tập luyện.
The piano was tuned by Mr. Fuwa
Dĩ nhiên, khi cái đàn còn ở nhà của Doumoto-shi...
when it was in Mr. Domoto's house
Và kể cả khi nó ở tại học viện Doumoto,
Perhaps to him the piano is like his child.
Mà có lẽ với ông ta, cái piano ấy như một đứa con trai vậy.
Now do you understand, kiddo?
Hiểu chưa nhóc?
Speaking of which,
Nghĩ lại thì...
Mr. Fuwa seems to have a big problem with the four victims.
Trước đó Fuwa-san từng chỉ trích bốn người họ...
He criticized about their attitudes toward life.
Ông ta nói rằng sự nông cạn của họ có thể ảnh hưởng tới cuộc sống.
But it's impossible that he would kill them for that reason.
Nhưng không có lí nào ông ta lại giết họ đâu đúng không?
True.
Tôi đoán là không.
Even if their attitude toward life irritated Mr. Fuwa
Nếu anh muốn nói là ông ta giết họ vì không chịu nổi sự nông cạn của họ...
we still can't connect him to the incident that happened to Miss Akiba.
Điều đó cũng không hợp lí với những gì đã diễn ra với Akiba-san.
Inspector,
Thanh tra-dono…
maybe we should separate Miss Akiba's case
Chẳng phải việc xét rằng trường hợp của Akiba-san khác bốn người kia tốt hơn sao?
However, those cases all connects to Mr. Domoto.
Nhưng mà tất cả các vụ án gần đây đều tập trung quanh Doumoto-shi...
Don't you find it too coincident?
Tôi không nghĩ tất cả những điều này là trùng hợp.
You've got a point.
Ra vậy…
Anyway,
Bất luận thế nào…
we should protect Miss Akiba
Trước khi buổi hòa nhạc kết thúc sau hai ngày nữa...
until the end of the concert.
Ta phải nghĩ cách bảo vệ Akiba-san.
I remembered sending Takagi to do it.
Tôi đã điều Takagi-san, nhưng...
Well...
Ừm…
She said I was too annoying and drove me out.
Cô ấy đuổi tôi đi, nói rằng tôi ồn ào quá…
Seriously.
Hừ…
What were you thinking, Takagi?
Cậu nghĩ cái gì vậy, Takagi?
If Miss Akiba is attacked again,
Nếu Reiko-san lại bị tấn công…
not even a written apology would do you any good.
Tự kiểm điểm cũng không cứu được đâu.
You fool!
Tên ngốc này!
Is there anyone who would just say "Oh, I see" and leave?
Có ai chỉ đáp rằng "Tôi hiểu rồi" rồi bỏ đi không?
I'm sorry.
Tôi xin lỗi!
I'm leaving.
Em đi đây!
Conan!
Conan-kun!
Morning, Conan!
Chào buổi sáng, Conan-kun!
Good morning!
Chào buổi sáng!
What's with you guys?
Các cậu làm gì vậy?
Coming over so early this morning?
Giờ mới sáng sớm mà.
We are going to see Kamen Rider.
Chúng tớ đi xem Kamen Yaiba!
Kamen Rider?
Kamen Yaiba?
I got word that
Phim sẽ được chiếu ở Công viên Ryokuchi cạnh sông Temuzu hôm nay.
they'll be filming in Ryokuchi Park today.
Theo thông tin tuyệt mật tớ có đấy!
We think that Genta might recover right away after seeing that.
Chúng tớ nghĩ Genta-kun sẽ khỏe sau khi xem thôi.
He seems pretty okay to me.
Chả hiểu làm thế nào mà nhóc này khỏe lại nhanh thế…
So we wanted you to come with us.
Vậy là tụi tớ đến rủ cậu, Conan-kun, mà…
Where are you going?
Cậu định đi đâu đó à?
What is it?
Đại loại?
Nothing serious.
Không có gì to tát đâu.
Is it more important than your friendship with Genta?
Liệu có quan trọng hơn tình bạn của cậu với Genta-kun không?
I guess I have no choice.
Không còn lựa chọn nào khác...
I'm going to meet Miss Reiko.
Tớ sẽ tới nhà Reiko-san.
Reiko sensei?
Reiko-sensei?
I don't think you should go.
Tốt hơn đừng đi!
You'll be scolded again.
Chị ấy sẽ lại nổi đóa mất.
You mean the bad guy from last time?
Ý cậu là gì khi nói "người xấu" từ lần đó?
Why do you have to protect her?
Sao cậu phải bảo vệ chị ấy?
Why is that?
Chả biết tại sao nữa…
I don't know.
Tớ cũng chả biết, mà...
I just feel obliged to do it.
Tớ lại cảm thấy sẽ cắn rứt lương tâm nếu không làm vậy.
He said it must be because of love.
Chắc cậu ta đang thích chị ấy…
Conan prefers older women.
Conan-kun thích phụ nữ lớn tuổi rồi.
How's that possible?
Sao có thể thế được?
Anyway, please take care of Genta.
Thôi thì hai cậu lo cho Genta-kun nhé.
I'm relying on you guys!
Vậy nhé.
Conan!
Conan-kun!
Is it because he trusts us?
Điều đó nghĩa là cậu ấy tin tưởng chúng mình à?
Maybe.
Có lẽ vậy.
Hello.
Vâng?
Morning, Miss Reiko.
Chào buổi sáng, Reiko-san!
Excuse me.
Em vào đây!
Hey, you.
Này em!
Nice apartment.
Căn hộ này đẹp quá!
It's a quiet place.
Và dường như hàng xóm cũng yên tĩnh nữa.
Wait a minute.
Chờ đã, em…
What's wrong with you? How could you barge into people's homes?
Sao em lại tự tiện vào nhà người khác thế?
What do you want?
Em muốn gì?
I want to learn to sing.
Em muốn học hát.
I was thinking of some intensive training.
Em đã nghĩ về việc luyện tập thêm.
Wait a moment, you are that tone-deaf boy, aren't you?
À, ra là vậy, em là…
Not today.
Nhưng hôm nay thì không.
Are you going out today?
Chị định ra ngoài à?
I heard that you would go soak in the forest air one day before important concerts
Em được biết trước ngày diễn ra một buổi hòa nhạc hay diễn tập,
in order to relax your mind.
Chị luôn đi hít thở không khí trong lành để giúp mình thư giãn.
Since you know that, why did you come?
Nếu đã biết vậy rồi sao em còn ở đây?
I want to go with you.
Em cũng muốn đi cùng chị nữa.
Gosh, didn't I tell you that
Thật là…
nothing good happens when I am with you guys.
Đi với các em khiến chị luôn gặp xui, thế nên đi về đi.
You only said those harsh words to protect us, right?
Vậy là nếu chị giữ khoảng cách với tụi em…
That's because you are sure that you are the target of the culprit.
Đó là vì chị tin rằng chị đang bị hung thủ truy sát.
When you said you wanted to go to Genta's house,
Khi chị nói rằng chị muốn tới nhà Genta sau đó...
it wasn't because you wanted to tell his parents on him,
Không phải là để phàn nàn với bố mẹ cậu ta…
but because you wanted to get Genta safely home.
Mà là để đảm bảo rằng Genta sẽ về nhà an toàn đúng không?
What nonsense are you talking about?
Cách nói chuyện ngớ ngẩn gì đây?
By the way, can I have some juice before we leave?
Mà, em dùng chút nước ép trước khi chị ra ngoài được không?
I'm so thirsty.
Em khát quá.
Fine.
Thật hết cách mà…
I only have 100% orange juice.
Phải 100% là nước ép cam nhé chị.
Don't expect too much.
Đừng đòi hỏi nhiều.
That'll do.
Dạ được thôi.
Flute.
Một cây sáo.
And the man.
Và người đàn ông đó là…
Hey,
Này!
it's ten years too soon for you to be interested in a lady's bedroom!
Vẫn còn quá sớm để em tọc mạch phòng ngủ của một quý cô đấy!
Miss Reiko, do you play the flute too?
Reiko-san, chị cũng chơi sáo ạ?
It's none of your business.
Không phải việc của em.
Go back home after you're done drinking that.
Uống xong rồi về đi nhé.
I won't teach you how to sing
Chị sẽ không dạy hát...
or take you to the forest.
Cũng sẽ không đưa em vào rừng đâu.
Okay.
Vâng…
I'll just follow you there. Don't mind me.
Em chỉ muốn đi theo chị thôi. Đừng bận tâm.
Geez. See if I care when you get lost.
Thật là…
It's fine. It's fine.
Không sao, không sao.
Inspector Megure, we found the connection between the four men and Miss Akiba.
Ngài Megure!
What?
Sao?
Three years ago in January, in the dormitory of Domoto Music Academy in Izu,
Tháng 1 - 3 năm trước...
the flute player who lived with them got drunk
Một nghệ sĩ sáo thuê trọ cùng họ…
His name is Soma Hikaru and he died at the age of 28.
Souma Hikaru-san, lúc đó 28 tuổi.
He's a student from the class of 6 of Domoto Music Academy.
Anh ta là học viên khóa sáu Học viện Doumoto.
Did they...
Có lẽ nào họ...
Yes, the four men got him drunk knowing that he was bad at drinking,
Vâng.
However, what they had done didn't cause him to fall off the cliff directly,
Vì không có liên hệ trực tiếp tới cú ngã, đây được xem như một vụ tai nạn.
That accounts for it.
Hiểu rồi.
So why is it related to Miss Akiba?
Vậy, mối liên hệ với Akiba-san là gì?
In fact, Mr. Soma is Miss Akiba's fiance.
Người đó, Souma-san là chồng chưa cưới của Akiba-san.
What?
Cái gì?
Inspector.
Thanh tra…
Actually, it's very possible that
Điều này nghĩa là cô ta sẽ có thâm thù với bốn người đó.
Then why was she attacked too?
Nhưng tại sao cô ta cũng bị tấn công?
Hello.
Xin chào!
Hi.
Xin chào.
Are they mother and son?
Hai người bọn họ là mẹ con à?
They don't look alike at all.
Nhìn không giống cho lắm.
Why are they keeping a distance from each other?
Sao họ bước đi xa nhau thế?
Maybe he got his mother mad?
Hay là cậu ta làm mẹ mình giận?
Seriously.
Hừ…
Hey, do you know why I would take a walk in the forest
Nè…
Because I want to absorb nature into my body.
Chị muốn giữ lại hình ảnh thiên nhiên trong mình.
That's because European music was born out of nature.
Đó là vì âm nhạc Châu Âu được sinh ra từ thiên nhiên quanh ta mà.
Can you understand that?
Em hiểu ý chị không?
I think I do.
Em nghĩ là em biết.
Are you all right, Miss Reiko?
Chị có sao không, Reiko-san!?
Run!
Chạy thôi!
You go first!
Đường này!
The attack came like I expected...
Như mình đoán, hắn đã tấn công…
Oh no!
Khỉ thật!
She'll be shot.
Sắp bắn rồi…
Miss Reiko, this way!
Reiko-san, đường này!
Why... why didn't the person pull the trigger?
Tại sao?
What does he want...
Rốt cuộc là sao?
Hey, I think we should inform the police.
Này, sao chị nghĩ ta không nên báo cảnh sát?
No, I just told you, if we call the police...
Không thể được.
You said there would be delays and you would miss the concert tomorrow, right?
Sẽ tốn rất nhiều thời gian khai báo với cảnh sát, đúng không?
I know that too.
Em biết điều đó, nhưng...
Then stop talking.
Nếu em hiểu thì im lặng đi.
After the concert, I'll tell the police what happened.
Sau buổi hòa nhạc, chị chắc chắn sẽ báo họ.
Do you understand?
Thế nào?
Okay.
Vâng…
Officer Takagi,
Cảnh sát Takagi?
Miss Akiba and Conan.
Akiba-san?
Miss Akiba, where did you go?
Akiba-san, cô đã đi đâu vậy?
Didn't you say that you wouldn't go anywhere today?
Không phải hôm nay cô bảo sẽ ở nhà à?
I went out on a date with this boy.
Tôi có hẹn với cậu bé này.
D...date?
H-hẹn?
Miss Akiba, there's something we need to ask you.
Akiba-san, chúng tôi muốn nói chuyện với cô…
Not now.
Để khi khác.
It's about Mr. Soma.
Nếu là về Souma Hikaru-san thì sao?
Mr. Soma was your fiance, right?
Souma Hikaru-san là chồng chưa cưới của cô, đúng chứ?
Officer, I'll tell you everything I know.
Thanh tra…
But please wait until the end of the concert tomorrow.
Nhưng chỉ sau khi buổi hòa nhạc ngày mai kết thúc.
Inspector, did Mr. Soma have a mole here?
Nè, Thanh tra…
Yes, how did you know that?
Đúng rồi, sao cháu biết?
Because I saw his photo in Miss Reiko's apartment.
Có một bức ảnh chụp anh ấy trong nhà của Reiko-san.
You've been to Miss Akiba's room?
Có một cái trong nhà của Reiko-san?
Yeah. Please send me home. I'll tell you everything I know.
Đúng rồi! Sao ngài không đưa cháu về nhà…
So, that's why we sent Conan back.
Thế là chúng tôi đưa Conan-kun về nhà...
But in the end, the only thing he knows is that
Cuối cùng, tất cả chỉ là có một tấm ảnh Souma-san cùng một cây sáo trong phòng.
Geez.
Thật là…
But inspector,
Mà, Thanh tra-dono…
even if she has the motive to kill the four men,
Kể cả nếu cô ấy có động cơ giết bốn người kia…
we still can't say that she's the murderer, right?
Sự cô độc sẽ không biến cô ấy thành hung thủ chứ?
She was nearly hit by the truck after all.
Cô ấy đã thực sự bị tấn công bởi chiếc xe tải đó đấy.
I mean, maybe it's Mr. Soma's family who wants to avenge him?
Nè…
No, I don't think that's possible.
Không, chú nghĩ không có đâu.
Please have some tea.
Ừm...
Thanks.
Ồ, cảm ơn em.
Sorry to trouble you, Ran.
Phiền cháu, Ran-kun.
Help yourself.
Xin mời.
His mother was a single mom and passed away five years ago.
Mẹ anh ta đã ly hôn, đã qua đời năm năm trước.
He didn't have any siblings.
Anh ta không có anh chị em.
What about his father?
Còn bố anh ấy?
I have no idea.
Chúng tôi không biết.
I don't even know if he's still alive.
Tôi không biết ông ta còn sống không.
What is that...
Đó là cái gì vậy?
There's one other issue with those four that died.
Còn một vấn đề nữa liên quan cái chết của bốn người kia.
They once performed a concert while drunk.
Họ từng biểu diễn một buổi hòa nhạc khi đang say.
After that, they were given a good scolding by Mr. Domoto.
Sau đó, họ bị chỉ trích gay gắt bởi Doumoto-shi.
What? When did that happen?
Cái gì!?
It was on the concert a year ago.
Ở một buổi hòa nhạc một năm trước.
The piece they played was Beethoven's Piano Quartet.
Tiết mục biểu diễn là Bản Giao hưởng của Beethoven cho Piano.
I know it now, Officer.
Hiểu rồi, Thanh tra-dono.
I know the one who killed the four men, injured Miss Kabe,
Đứng sau cái chết của bộ tứ, vết thương của Kabe-san và tấn công Akiba-san,
Really, Mouri?
Thật sao, Mori-kun!?
The culprit is
Yes.
Genya Domoto. It's you!
Doumoto Genya-san…
The reason is that you worship Beethoven a lot,
Lí do là…
and,
Và…
you are obsessed with him.
Sắp tới đoạn cao trào rồi đây!
What are you talking about all of a sudden?
Đột nhiên ngài nói gì thế?
You killed the four men
Anh đã giết họ vì đã thể hiện quá tệ tác phẩm của Beethoven khi say xỉn.
They violated the sanctity of that great composer.
Đó là một sự sỉ nhục nhà soạn nhạc vĩ đại.
You hurt Miss Kabe because
Anh đã khiến Kabe-san bị thương vì lần cuối biểu diễn chung, cô ấy trái ý anh.
There's a detailed account of that in Miss Kabe's essays.
Điều này đã được đề cập chi tiết trong tuyển tập các đoạn văn ngắn của cô.
Next, you attacked Miss Akiba because she said that,
Cuối cùng anh tấn công Akiba-san vì trong buổi tập, cô ấy nói rằng…
"You are not going to sing the Ninth, are you?
Mong rằng không phải Bản Giao hưởng số 9.
I hate that song."
Tôi không thích bài đó đâu.
That was an insult to Beethoven's Ninth Symphony.
Một sự sỉ nhục với Beethoven.
Wait a minute!
Xin hãy chờ chút!
I do love and respect Beethoven a lot.
Quả thật, tôi thích Beethoven…
No, I'm sure of it.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
The fact that you have the same haircut as him is the proof.
Kiểu tóc giống Beethoven của anh chính là bằng chứng!
M-Mouri.
M-Mori-kun?
Are you kidding me?
Đừng đùa nhảm nữa!
This is my natural hairstyle!
Đây là kiểu tóc tự nhiên!
I inherited from my deceased mother.
Kiểu tóc này giống của mẹ tôi!
If you don't believe me,
Nếu nghĩ tôi đang nói dối...
please look at this!
Nhìn đi!
Oh, really.
Đúng vậy nhỉ.
They look very alike.
Giống của anh ấy ghê.
Now what? My motive to hurt those four men and Miss Akiba
Ông nghĩ sao?
can only be my adoration to Beethoven.
Không có liên hệ gì với Beethoven cả!
Miss Kabe and I are both musicians.
Cả Kabe-san với tôi là nhạc sĩ.
We always argue because of out differing interpretations of music,
Đúng là đôi khi chúng tôi có tranh cãi kịch liệt vì cách biểu diễn khác nhau,
but that's limited to the performance!
Tuy nhiên, chúng chỉ là nhất thời thôi!
It's ridiculous of you to think that
Chúng tôi không thù hằn nhau vì những lí do đó đâu!
I would hate her for that reason.
Đừng nói những thứ lố bịch vậy nữa!
No, but...
Không, ý tôi là...
Inspector,
Thanh tra!
did you pay a visit to us in the middle of the night
Giờ này rồi ngài còn tới đây rồi để tôi nghe những suy luận ngu ngốc này sao?
We have a very important concert tomorrow.
Hơn nữa, mai còn một buổi hòa nhạc rất quan trong nữa.
We understand.
Quả thực là vậy.
Anyway, please go back tonight.
Dẫu sao, mời các ngài về cho.
When the concert is over, you can ask us anything you want
Khi buổi hòa nhạc kết thúc, chúng tôi sẽ trả lời mọi thứ ngài muốn.
Where did you get that confidence from?
Ông bác đào đâu cái sự tự tin ấy thế?
Officer Takagi,
Này chú Takagi…
hasn't Miss Kabe regained her memory?
Kabe-san vẫn chưa nhớ lại gì sao?
Well, we could finally talk to her,
Đúng là như vậy.
but she kept saying how the pitch of the sound the air conditioner makes and can't sleep.
Cô ấy cứ nói những thứ kiểu như độ cao của tiếng điều hòa gây khó ngủ.
The pitch of the sound the air conditioner make? Could it be...
Độ cao trong âm thanh của điều hòa?
You don't need to take it now, right?
Giờ cô chưa cần mang chúng ra ngoài đâu.
Sorry.
Ồ, xin lỗi.
Please use this.
Xin hãy dùng nó.
Yes.
Vâng.
The piece they'll play are the same as the ones they will perform on the concert.
Đây quả thật là buổi công diễn nhỉ.
Plus, we can sit anywhere we want.
Để mà đặt chỗ được trong nhà hát rồi nghe họ tổng duyệt thật bõ công.
We'll be seated upstairs during the public performance.
Chúng ta sẽ ngồi trên tầng trong buổi diễn.
I asked my dad to book the seats for us.
Tớ đã nhờ bố đặt giúp đấy.
Those are the VIP seats.
Ý cậu là những chỗ trên ban công?
There are ten seats, which could hold all of us.
Có mười chỗ tất cả, đều dành cho mười người chúng ta đấy.
Ten of us?
Mười người chúng ta?
I also invited Professor Agasa and the kids.
Tớ cũng đã mời Tiến sĩ Agasa cùng với lũ nhóc nữa.
I invited Shinichi too.
Và một chỗ cho Shinichi-kun.
You should inform him.
Báo cho cậu ấy đi.
Tell him I left the ticket at the reception desk.
Cậu có thể lấy vé ở quầy tiếp tân.
I don't think it's necessary.
Không cần lo cho cậu ta đâu.
It's fine. Hurry up. Or the ticket will be wasted.
Không sao đâu. Nhanh lên không ta sẽ bị phí mất một chỗ đấy.
All right.
Không còn lựa chọn nào nữa nhỉ.
But I don't think he'll come.
Mà tớ không nghĩ cậu ấy sẽ tới.
Sorry, Ran.
Xin lỗi, Ran.
It seems you didn't tell the police what happened yesterday.
Hôm qua, có vẻ như em đã kín miệng với cảnh sát.
Thank you.
Chị rất biết ơn.
Never mind that.
Không cần bận tâm đâu chị.
How's your leg?
Vết thương ở chân chị sao rồi?
It won't affect my singing.
Không ảnh hưởng giọng chị đâu.
Miss Soko Kabe has perfect pitch too, doesn't she?
Kabe Souko-san cũng có khả năng cảm âm tốt đúng không chị?
Yes, I figured that out when we first met.
Đúng, chị đã nhận ra khi tụi chị gặp mặt nhau.
We got along pretty well.
Mối quan hệ giữa tụi chị rất tốt.
Does that mean something?
Có vấn đề gì à?
Nothing.
Dạ không.
Is that so? Well, I'll go now.
Vậy à.
I hope the concert goes well.
Chúc chị may mắn.
Miss Reiko and Miss Kabe both have perfect pitch.
Cả Reiko-san và Kabe-san đều cảm âm tốt.
If so...
Nghĩa là...
I'll get angry again if I talk to him on the phone, so I emailed him.
Nói chuyện điện thoại làm tớ bực mình thế nên tớ đã gửi email rồi.
Oh, I hope Shinichi could come.
Vậy à?
Whatever.
Dẫu sao tớ vẫn sẽ ổn thôi.
I just don't want the ticket to be wasted.
Chỉ là bị phí mất một chỗ mà.
That's what I said before.
Trước đó tớ nói rồi.
Really?
Vậy sao?
It can't be helped, let's begin without him.
Biết sao được giờ, thôi đành bắt đầu mà không có anh ta vậy.
What happened?
Có chuyện gì vậy?
Mr. Mouri, Mr. Muller hasn't shown up yet.
Ồ, Mori-san.
The organ tuner?
Ý ông là người chỉnh organ?
He said he would come to the dress rehearsal to do the fine tuning.
Ông ta phải ở đây để chỉnh đàn trước buổi tổng duyệt chứ.
This is really troublesome.
Rắc rối thật đấy!
He didn't answer his calls either.
Ông ta không nghe điện thoại, lễ tân nói rằng tối qua ổng không về nữa.
Since last night?
Từ tối qua?
Anyway, we only need him to do the fine tuning. It won't be a big problem if he can't come.
Thôi thì chỉ có phần bên trái cần chỉnh, ông ta không đến cũng không sao.
But doesn't it mean that he went missing?
Nhưng thế này nghĩa là ông ta bị mất tích mà?
Did you tell the police?
Các ông đã báo cảnh sát chưa?
Not yet. The questioning will take too much time.
Chưa.
We have to focus on the concert now.
Giờ chúng tôi muốn tập trung vào buổi hòa nhạc trước.
Miss Shion looks like a different person.
Shion-san cứ như đã là một người khác vậy.
The sound...
Giọng của cô ấy...
Miss Shion played the violin so well!
Tiếng violin của Shion-san thật tuyệt quá.
That's right! It was completely different from the last rehearsal!
Thật đấy! Khác hoàn toàn so với buổi tập mấy hôm trước.
It's like the Stradivari actually belongs to her.
Cô ấy đã thật sự chơi được chiếc Stradivarius đó!
What do you know?
Mi biết cái gì chứ?
Miss Reiko's singing was wonderful as well.
Không phải bàn cãi gì nhiều, Reiko-san hát hay thật!
Conan!
Conan-kun!
You guys are too early.
Mấy cậu tới sớm quá đấy.
That's because you aren't allowed in even if you're only one minute late.
Do mình không được vào dù muộn có một phút mà.
So we asked the professor to bring us here early.
Chúng tớ đã nhờ Tiến sĩ đưa tới thật sớm đấy.
Isn't that a recorder?
Là ống tiêu à?
You idiot, no one would bring that to a classical music concert.
Mi bị ngốc à?
Don't tell at him. He can't speak now,
Bác đừng mắng cậu ấy.
Even so.
Kể cả thế thì...
Of course, he won't make a sound during the concert.
Tất nhiên nó sẽ không dùng  trong buổi biểu diễn đâu.
Right,  Genta?
Đúng không Genta?
It means, yes.
Như vậy tức là "đúng".
Remember to hide it when you get into the hall.
Đừng để ai thấy trong hội trường đấy!
You can't use your cellphones either.
Điện thoại di động cũng bị cấm.
They know. They didn't even bring their detective boys badge.
Chúng biết mà.
I'm hungry.
Chị ơi, em đói quá.
Then let's go get something to eat.
Nếu đói, mình đi kiếm gì ăn đi!
That's right. The concert will be at 5 o'clock.
Cũng được đó.
He's saying grilled eel over rice.
Cậu ta đang nói "cơm lươn, cơm lươn".
If only we could all communicate with recorders.
Nếu có thể tổ chức một cuộc hội thoại bằng ống tiêu thì hay nhỉ.
Well, that's not impossible.
Ấy, không làm được đâu.
We just need to turn the notes into letters.
Phải chuyển các nốt nhạc thành chữ cái mà.
The notes?
Chuyển nốt nhạc...
To letters?
Thành chữ cái?
However, using English letters might still be difficult for Kojima.
Tuy nhiên, ý tớ là dùng bảng chữ cái, nên Kojima-kun chưa làm được đâu.
There really is something wrong with that sound.
Cái âm thanh đó phiền phức thật...
Miss Ran, I just remembered something I have to do.
Ran-neechan, em mới nhớ ra mình có chút việc phải làm.
I'll go to my seat before the performance.
Em hứa sẽ quay lại trước khi bắt đầu buổi diễn.
Wait, Conan!
Chờ đã, Conan-kun!
What a selfish brat.
Thật là một thằng nhóc ích kỉ.
That note! Isn't that note a little weird?
Nốt nhạc đó!
I think so too.
Chị cũng thấy vậy.
I noticed that when I was singing.
Chị đã để ý thấy khi hát.
However, though I know which key it is,
Nhưng dù chị biết đó là phím nào,
I don't know which stop it was.
Chị không biết nốt dừng và âm sắc của nó là gì.
That's because there are several of them making sound.
Do có nhiều ống đàn cùng vang một lúc.
It does sound slightly flat.
Nốt lặng này quả nhiên ra âm rất yếu ớt.
I'm sure of it.
Không nghi ngờ gì nữa.
The sound came from there.
Nó phát ra từ đâu đó ở khu vực này.
I think it should be one of the short pipes on the inside.
Em nghĩ có thể nó phát ra từ những cái ống ngắn ngoài cùng.
One of them definitely needs tuning.
Một trong số chúng chắc hẳn đã bị lệch giai điệu rồi.
We have to fix it before the performance.
Sẽ cần phải chỉnh lại trước buổi công diễn.
But we still don't know where Mr. Muller is.
Nhưng chẳng phải Müller-san vẫn đang mất tích sao?
Indeed.
Đúng vậy.
Anyway, let's inform Mr. Domoto first.
Ta phải báo Doumoto-san...
It seems that he's not here.
Có vẻ ông ta không ở trong.
Yes.
Chắc vậy rồi.
Maybe he went to have some tea.
Có lẽ ông ấy ra ngoài uống trà hay gì đó nhỉ?
Or maybe he's there...
Hoặc ông ấy ở đây...
By the way, I'm surprised that you noticed.
Mà chị ngạc nhiên là em đã để ý tới nốt nhạc đấy.
My ears are sharp.
Tai em thính lắm đấy.
This is great.
Tốt quá nhỉ.
Maybe you have perfect pitch too.
Có lẽ em cũng có khả năng cảm âm tốt đấy.
That'll be the best.
Mong là thế.
Mr. Domoto is not here.
Doumoto-san dường như không ở đây...
Could he be somewhere else?
Chị có biết ông ta có thể ở đâu không?
Well.
Cũng không biết nữa...
Maybe it's like what you said, he went to have tea.
Chắc ông ta đi uống trà như em nói đấy...
Attention, ladies and gentlemen,
Các vị khách quý, xin hãy chú ý.
Akiba is still not here?
Akiba-san không ở đây sao?
Yes, she didn't answer the phone either.
Không.
The staffs are also looking for her now.
Tôi đã nhờ nhân viên tìm ở các khu vực gần đây nhưng...
Did she go missing too?
Lẽ nào cô ấy mất tích rồi?
I don't know.
Tôi không biết.
First it was Mr. Muller, now even she is...
Müller-san, và giờ là cả cô ấy nữa...
What is happening here?
Tại sao chuyện này lại xảy ra chứ?
The concert will start in 15 minutes.
Chỉ còn 15 phút cho tới khi công diễn.
If she still hasn't shown up...
Nếu cô ta không đến thì...
Please give me the chance.
Hãy cho phép tôi được thế chỗ cô ấy.
After what happened to Miss Kabe,
Vì những gì đã diễn ra với Kabe-san...
I thought that this might happen.
Tôi nghĩ rằng những việc như vậy cũng sẽ xảy ra...
So I have been practicing.
Và tôi đã luyện tập rất chăm chỉ.
But...
Nhưng...
Please, sir!
Em xin thầy, Sensei!
I'll do a better job than Akiba.
Em xin hứa sẽ hát hay hơn Akiba-san!
You don't need to be better.
Em không cần cố hát hay hơn cô ấy đâu.
Music is the plea from humans to God.
Âm nhạc là thứ liên kết con người với thần linh.
You have to sing as if you are praying.
Em phải hát với sự nguyện cầu.
Shinichi didn't turn up after all...
Shinichi-kun cuối cùng cũng chẳng tới...
Speaking of, what happened to Conan?
Với lại, Conan-kun bị làm sao rồi?
The concert is about to start.
Sẽ sớm bắt đầu thôi mà...
Really, where did Conan go?
Thật tình, Conan-kun đi đâu rồi?
But if it's Conan, I'm sure he'll be fine.
Nhưng mà, nếu là Conan-kun, cậu ấy sẽ ổn thôi.
I trust him.
Mình tin cậu ấy.
Me too.
Đúng đó.
Just like Conan trusts us,
Như cách Conan-kun tin tưởng chúng mình vậy.
we should trust him too.
Ta cũng vậy!
Conan is going to be all right.
Conan-kun chắc chắn sẽ ổn thôi.
Attention, ladies and gentlemen,
Kính thưa quý vị, xin hãy chú ý lên sân khấu.
Miss Akiba won't be performing today
Vì những lí do bất khả kháng, Akiba Reiko...
due to some unforeseen reasons.
Sẽ không biểu diễn hôm nay.
Taking her place for this performance is
Thay thế cô là Chigusa Rara, học viên khóa chín Học Viện Doumoto.
We apologize for the inconvenience caused.
Mong quý vị thông cảm.
What's happened?
Sao lại thế?
She did a wonderful job during the dress rehearsal.
Chị ấy hát rất tốt trong buổi tổng duyệt mà.
Could it be that she and Shinichi are in trouble?
Phải chăng cô ấy và Shinichi gặp rắc rối rồi?
Plastic sheet?
Một tấm nhựa Vinyl?
What has happened?
Cái gì?
Miss Reiko, Miss Reiko!
Reiko-san!
What?
Gì vậy?!
Where is this place?
Ta đang ở đâu?
Probably the downstream of the canal.
Có lẽ là hạ nguồn kênh đào.
The guy who attacked us
Tên hung thủ đã tấn công chúng ta...
must have set us adrift from the lake behind Domoto Hall and let the canal carry us here.
Để chúng ta trôi từ bờ hồ sau Học viện Doumoto tới đây.
But, who would...
Nhưng ai đã...
I have no idea.
Em không biết.
Also, why did that person put us on a boat
Hơn nữa, tại sao hắn lại để ta trên thuyền thả trôi sau khi đánh ngất?
Anyway, if we can't get back in time,
Dẫu sao nếu ta không quay lại...
the concert will be...
Buổi hòa nhạc...
But, even if we can swim that distance,
Nhưng kể cả ta có bơi qua...
the wall is still too high for us to climb.
Bức tường đó quá cao để chúng ta trèo lên.
There doesn't seem to be anyone around.
Có vẻ quanh đây không có ai.
But, look,
Nhìn kìa!
there's a phone on the wall.
Có một cái điện thoại chỗ bức tường đó.
If we can't reach it, we can call for help.
Nếu tới được đó, ta có thể cầu cứu...
Wait, even if we can't reach it,
Chờ chút đã.
we can still phone for help if we take down the receiver
Nếu có thể nhấc được ống nghe, ta có thể kêu cứu.
But how could we do it?
Vậy ta sẽ làm thế nào?
When we dial the numbers to make a call,
Khi chị quay số gọi điện,
there'll be "pi, po, pa" sounds, right?
Nó tạo ra âm thanh "pi,po,pa" đúng không?
That's DTMF signal.
Đây gọi là tín hiệu DTMF.
Through a combination of low and high signals
Nó sử dụng tổ hợp tín hiệu có tần số cao và thấp...
to transmit the telephone number.
Để truyền tín hiệu điện thoại.
So, if we can successfully produce those sounds...
Tức là nếu ta có thể phát ra những âm thanh ấy...
We'll be able to dial the number, right?
Ta có thể gọi điện được, đúng chứ?
The number 1 should be 697Hz and 1209Hz,
Số một trong số máy khẩn cấp "110" có tần số là 697 và 1209 Hertz.
the number 0 should be the combination of 941Hz and 1336Hz.
Số không là tổ hợp của tần số 941 và 1336 Hertz.
No problem.
Được rồi.
I can remember the dial sounds.
Chị có thể nhớ âm thanh quay số.
But we have to take the receiver down first.
Trước hết, phải nhấc được cái ống nghe...
I've got that covered.
Để em lo.
The problem is that, after we take it down,
Tuy nhiên, vấn đề là sau khi cái ống nghe bị ngắt một lúc...
we won't be able to make a call again.
Chị sẽ không thể gọi điện được nữa.
Which means, we only have one chance.
Nghĩa là ta chỉ có một lần thử.
If we fail, we could only wait for someone to find us.
Nếu thất bại, ta sẽ phải đợi ai đó tìm thấy chúng ta.
We don't have any time to waste.
Ta không thể lãng phí thời gian.
Let's do it.
Thực hiện thôi!
Since we've decided to do it,
Vì ta đã quyết định rồi...
let's do the rehearsal now.
Cùng tổng duyệt lại nào!
What was that?
Mới nãy là cái gì thế?
The sound of an explosion. Something exploded!
Một vụ nổ...
It was in the direction of the Domoto Concert Hall.
Ở hướng nhà hát Doumoto.
Could it be...
Lẽ nào...
We are at the music forest in Nishitamashi.
Tôi đang truyền hình trực tiếp tại hiện trường...
Just moments ago, two explosions occurred here at the Domoto Concert Hall.
Vừa mới nãy đã xảy ra hai vụ nổ ở Nhà hát Doumoto.
The blast took place in the innermost left of the concert hall
Vụ nổ xảy ra phía trong khu vực bên trái và...
and the entrance of the greenroom which is on the middle right.
Tại cửa ra vào, khu vực trung tâm bên phải.
The concert started five minutes ago.
Buổi hòa nhạc mới diễn ra năm phút trước.
We still don't know the situation inside...
Phía trong...
Another explosion.
Lại nữa...
Hurry! The sound of the number "0".
Nhanh lên chị! Kế tiếp là số không!
It should work.
Hiểu rồi.
Let's row the boat over.
Lái qua đó nào.
We can do it here. Stop.
Sẽ có tác dụng thôi.
Now what? How are you going to take the receiver down?
Vậy em định lấy cái ống nghe xuống như nào?
Just wait and see.
Chị hãy xem đây.
Amazing.
Tuyệt quá!
Now, let's start!
Làm thôi nào!
Hello, this is 110 communication room.
Xin chào, đây là tổng đài 110.
Miss Akiba and Conan?
Akiba-san và Conan-kun sao?
They seemed to have been washed downstream on a boat
Có vẻ ai đó đã đánh ngất họ, thả trôi trên thuyền xuống hạ lưu con sông.
The location is Nishitama Reservoir Water Temperature Management Office.
Vị trí ở Thành phố Nishitama, Cổng Trung tâm chứa nước Nishitama.
They are here!
Họ đây rồi!
I see them! Over there!
Tôi thấy họ rồi!
So it was from Domoto Concert Hall.
Thực sự ở Nhà hát Doumoto sao?
There have been more than 10 explosions
Gần đây đã có tới mười vụ nổ...
which took place at the pillars outside the building.
Chúng đều ở bên ngoài những cái cột của tòa nhà.
We haven't found the cause of the explosion.
Nguyên nhân vẫn chưa...
Someone planted the bombs there.
Ai đó đã đặt bom ở đó.
Though we still don't know if the bombs were set off by a timer or a remote control,
Dù vẫn chưa biết là loại hẹn giờ hay điều khiển từ xa,
I think the culprit might be the same person who killed the four men.
Có vẻ ta đang phải giải quyết tên phải chịu trách nhiệm cho bốn cái chết kia.
That's right. The first incident was also an explosion.
Chính xác.
But, why did that person leave us in a place far away from the concert hall instead of killing us?
Nhưng...
Could it be that she's...
Có lẽ nào là cô ấy...
Another one.
Lại nữa rồi.
Hey, can we get in touch with the people in there?
Này...
Miss Ran and Mr. Mouri are still inside the building.
Ran-neechan, bác với mọi người ở đó.
We can't get through.
Ừ mà tụi chú không liên lạc được...
The culprit may have cut the telephone lines.
Hung thủ có thể ngắt kết nối rồi.
What about their cellphones?
Điện thoại di động thì sao?
It's pointless.
Không được.
It's a basic etiquette to turn off cellphones during a performance.
Tắt điện thoại trong buổi diễn là cử chỉ lịch sự đấy.
Except for certain areas, there's no cell service in the concert hall.
Phía trong hội trường đã ở ngoài tầm khu vực này rồi.
Besides, people inside the hall should be safe.
Mà chị nghĩ ở trong đó mọi người sẽ ổn thôi.
That's because the hall is completely soundproof and fireproof.
Phía trong nhà hát đó chống lửa với tiếng ồn mà.
Maybe the people there didn't even notice the explosion.
Có thể họ còn không chú ý tới vụ nổ cơ.
Which means the concert might still be going on now.
Tức là, khả năng buổi diễn vẫn tiếp tục là...
I think so.
Rất có thể là như vậy.
But, maybe the explosion will not only happen at the places outside the hall.
Nhưng vụ nổ sẽ không chỉ giới hạn ở bên ngoài...
It will extend to the inside.
Có thể ở trong nữa...
No, maybe it already did.
Không...
Ran.
Ran…
Good evening, everyone.
Thưa quý vị, buổi tối tốt lành.
Welcome to the concert.
Chào mừng quý vị đã tham dự buổi hòa nhạc.
I am Genya Domoto.
Tôi là Doumoto Kazuki.
As you know, tonight, we finally...
Như quý vị đã biết, đêm nay ở nơi đây, cây Đại Phong Cầm này...
Come over here! This way!
Nhanh lên!
What are you doing? Hurry and get that hose over here!
Anh đang làm gì thế?
This is serious.
Tệ thật...
But the hall in the middle seems fine.
Mà khu trung tâm có vẻ không sao...
The people inside should be fine.
Mọi người bên trong sẽ ổn thôi.
It's too soon to be relieved.
Còn quá sớm để vui mừng đấy chú.
The entrance to the hall have been all blocked.
Tất cả lối ra bên ngoài đã bị bít kín!
A rescue operation would be impossible!
Việc cứu hộ là không thể nào!
How could it be like this?
Không thể được!
What's more, we don't know which pillar will explode next.
Hơn nữa, ta còn không biết cây cột nào sẽ phát nổ kế tiếp.
There are 23 pillars surrounding the building.
Có tổng cộng 23 cây cột bên ngoài!
Does the bomber want to blow all the pillars off?
Có lẽ chúng tính thổi bay tất cả chúng.
Damn it, what should we do?
Khỉ thật, ta nên làm gì đây?
We can only get in from the roof.
Ta chỉ có thể vào từ mái nhà...
Is it possible?
Thế nào?
We can manage to do that now.
Bây giờ thì có thể được.
But, there isn't a proper parking apron.
Tuy nhiên, không có điểm đáp trực thăng.
I don't know if the roof can bear the weight of the helicopter.
Liệu mái nhà có thể chịu được một cái trực thăng không...
I see.
Hiểu rồi.
Please get as low as you could.
Hãy hạ độ cao xuống thấp nhất có thể.
Then we'll jump out.
Chúng tôi sẽ nhảy xuống.
I'll lead the way.
Tôi sẽ chỉ đường.
The access from the roof to the fourth floor is very complicated.
Đường từ mái nhà xuống tầng bốn rất phức tạp.
Therefore...
Do đó...
But...
Nhưng...
We don't have time to think, do we?
Không còn thời gian tranh luận đâu.
Now that the explosions have stopped, we should hurry!
Phải nhanh lên khi những vụ nổ đã ngừng lại!
Lower,
Thấp xuống!
lower,
Nữa!
a bit lower.
Chút nữa!
I can't go any lower.
Không xuống thấp hơn được!
The air flow is less steady than I thought.
Không khí nhiễu loạn hơn tôi tưởng!
I can't keep the helicopter balanced.
Tôi không giữ được!
You need to get off now.
Nếu muốn đi thì đi ngay đi!
Come on, Miss Akiba.
Đi nào, Akiba-san!
Conan, you should stay in the helicopter.
Giờ, Conan-kun, ở trên trực thăng và...
Conan.
Conan-kun!
I'll stay here
Cháu sẽ ở đây!
until Miss Ran and everybody else are saved.
Tới khi Ran-neechan và mọi người được cứu!
Conan.
Conan-kun!
Also, I've seen the culprit's face.
Với lại, cháu thấy mặt thủ phạm rồi.
Though I don't know who the bomber is,
Dù ta không biết ai đã đứng sau vụ nổ...
I've seen the person who attacked us.
Cháu đã thấy kẻ tấn công chúng cháu!
Maybe he's somewhere in the concert hall, so...
Phải chăng hắn đang ở trong nhà hát?
Hurry up, I can't hold it anymore.
Nhanh lên! Tôi không giữ được nữa đâu!
Fine, we have to take him.
Không được, ta phải mang cậu bé theo thôi.
Takagi, hurry!
Takagi-kun, nhanh lên!
Yes!
Rõ!
This is the interior corridor on the fourth floor.
Đây là một hành lang nội bộ.
Didn't we simple descend directly from the top?
Không phải ta chỉ đang đi từ trên xuống dưới à?
If I didn't say that, you wouldn't have let me come, would you?
Nếu tôi không nói vậy, anh sẽ không để tôi theo đâu.
I did the same thing as this boy.
Cũng như cậu bé này mà.
Did you really see the face of the culprit?
Em có thật sự thấy mặt hung thủ không đấy?
What a surprise.
Ngạc nhiên thật.
Though we expected that, I'm still shocked that the people here really haven't noticed the explosions.
Cũng phải thôi, cơ mà nghĩ đến việc họ không hay biết gì về vụ nổ...
Anyway, let's find the bombs first.
Giờ thì ta tìm bom thôi.
It's impossible to evacuate so many people at once.
Sẽ không thể sơ tán ngần này người đâu.
Besides, if the target is the concert hall,
Trên hết, để phá hủy được nhà hát này...
there have to be bombs set up inside the hall.
Phải có bom được đặt trong này nữa.
I understand.
Đã hiểu.
Conan, you should stay here with Miss Akiba.
Conan-kun, đợi ở đây với Akiba-san.
I know.
Cháu hiểu rồi.
Let's go.
Đi nào.
Yes.
Rõ.
Ran,
Ran…
wait for me.
Đợi tớ nhé.
The inside, what's the situation inside?
Thế nào rồi?
The culprit knows the structure of the hall very well
Hung thủ biết rất rõ cấu trúc tòa nhà...
and planted bombs here.
Do đó đặt bom rất chính xác.
It has to be one of the staff members.
Khá chắc là một trong số nhân viên ở đây.
The sound is very weird.
Nốt nhạc đó lạ thật đấy.
Even Mr. Domoto didn't notice.
Dù Doumoto-san không chú ý...
If it's a piano, he would have noticed it.
Ông ta chắc chắn đã biết nếu là piano, mà...
He's only been playing the organ for two years, so he probably couldn't tell the difference between the sound.
Ông ta mới chơi organ hai năm nên chắc cũng chưa phân biệt được...
The difference between the sound?
Sự khác nhau của âm...
With a bunch of amateurs who can't tell the difference in sound...
''Lũ nghiệp dư không phân biệt được nốt nhạc".
So that's what it was about...
Ra là vậy...
Miss Kabe noticed the difference,
Kabe-san đã chú ý tới sự khác biệt...
because she has perfect pitch.
Vì cô ấy cảm âm tốt.
Wait, if that's the case, then why did that person...
Từ từ!
Could it be, that person...
Lẽ nào, người đó...
If so,
Nếu là vậy...
why did he attack her...
Tại sao chị ấy...
His mother is a single mom.
Mẹ anh ta đã li hôn...
I see. I know everything.
Hiểu rồi. Ra là vậy.
But what does the difference in sounds have to do with the explosion?
Nhưng sự khác biệt về âm thanh có liên hệ gì với những vụ nổ?
By the way, I just noticed this.
Này, chị vừa cảm thấy điều này, mà...
But the explosions stopped during
Khi những vụ nổ dừng lại trước đó...
Mr. Domoto's speech, right?
Đó là khi Doumoto-san đang phát biểu đúng không?
Is it really because the culprit didn't want others to hear the sound of the explosion?
Có lẽ vì chúng không muốn người ta chú ý tới những vụ nổ chăng?
No, it can't be.
Không phải vậy!
The bomb will only be set off when the performance starts.
Khi đang có tiết mục, sẽ không có vụ nổ nào.
I get it. That why the sound is different.
Hiểu rồi! Vậy đó là lí do nốt nhạc đó có vấn đề!
It's that sound again.
Lại là nốt nhạc đó...
How many times did you hear that sound?
Chị, chị nghe nốt đó mấy lần rồi?
From the beginning of the concert,
Từ đầu tới giờ ấy...
do you remember how many times that key appears?
Chị biết nó xuất hiện mấy lần rồi không?
It should be
Xem nào, chị nghĩ là...
twice in Ave Maria.
Hai lần trong bài Ave Maria mở đầu…
Ten times in the chorus,
Ở phần Cantata sau đó...
So it's 20 times in total.
Tổng cộng hai mươi lần.
So, there are still four times left.
Vậy chắc sẽ còn bốn lần nữa.
That sound is linked to the explosion.
Nốt nhạc có có liên quan tới những vụ nổ.
That's why there was no explosion when Mr. Domoto gave the speech.
Đó là lí do không có vụ nổ nào diễn ra khi Doumoto-san phát biểu.
There are 23 pillars surrounding the hall,
Có tổng 23 cái cột trụ bên ngoài nhà hát.
which means
Tức là...
the bomber needs to create 24 explosions
Để phá hủy toàn bộ số cột trụ...
in order to destroy all the pillars
Và phía trong nhà hát này...
and the concert hall.
Cần có 24 vụ nổ.
You mean...
Nghĩa là...
Yes.
Chính xác.
If we can't stop the performance
Nếu ta không ngăn buổi diễn lại tới khi nốt nhạc đó vang lên lần thứ tư...
this concert hall will be blown up.
Quả bom trong nhà hát sẽ phát nổ.
It's that sound again.
Lại là nốt nhạc đó.
Shoot, I was right about it.
Chết tiệt.
The culprit should be watching somewhere.
Hung thủ chắc đang quan sát từ đâu đó.
There it is again.
Lại nữa!
I found him.
Thấy rồi...
So it was that person after all.
Vậy là sau tất cả, chính là do hắn à?
I have an idea. I'll stop the performance on the stage.
Được rồi, chị sẽ ngăn buổi diễn lại.
Wait.
Chờ đã!
If we stop it abruptly,
Nếu không cẩn thận...
the culprit will use a remote to set off the bomb.
Vụ nổ sẽ được kích hoạt ngay.
I saw the criminal holding a remote.
Em thấy hung thủ có điều khiển từ xa.
But...
Nhưng...
Damn it, what should I do?
Khỉ thật, phải làm gì đây?
Isn't there a clever way to stop the performance?
Phải có cách ngăn buổi diễn lại chứ...
Or a way to change the culprit's mind?
Không có cách nào ngăn vụ nổ lại sao?
Three minutes.
Ba phút.
Will three minutes be enough?
Ba phút chắc đủ chứ?
But...
Nhưng...
Then you are in charge now, young detective.
Mọi việc nhờ em đấy, thám tử nhỏ.
It's Miss Reiko.
Reiko-sensei kìa!
The song
Bài hát đó...
is "Amazing Grace".
Là ''Amazing Grace'', đúng không?
What's she up to now?
Giờ cô ta tới đây làm gì?
The person at that time
Là người từ lần đó...
was Miss Reiko.
Chính là Reiko-san!
I should have got rid of her too.
Chắc mình phải xóa sổ cô ta sau đó thôi.
I won't let you do that.
Không có vụ đấy đâu.
It's this singing which could warm our hearts
Khi giọng ca ấy cất lên, nó sưởi ấm trái tim người khác.
that made you hesitant, right?
Đó là lí do ông do dự, đúng không?
Moreover, this song was
Hơn nữa, bài hát đó là...
your son, Mr. Soma's favorite song before he died.
Bài hát yêu thích nhất của Souma Hikaru-san, con trai ông.
And the one who's giving the performance was the person he loved.
Và ca sĩ biểu diễn là người con gái anh ấy yêu.
The difference in sounds
Mấu chốt trong suy luận của tôi...
is the key of my deduction.
Nằm ở nốt nhạc lệch tông ấy.
At first, we thought there was something wrong with the tuning.
Ban đầu, chúng tôi tin rằng nó bất thường do bị lệch tông.
But that wasn't the case.
Nhưng không phải vậy.
Hidden in one of the pipes,
Trong mỗi ống đàn...
must be a micro-sensor which could sense minute changes in air flow.
Có một bộ cảm biến nhỏ được đặt để xác định những thay đổi nhỏ nhất.
Because of that,
Do đó, âm thanh sinh ra từ ống trở nên yếu ớt.
Once the sensor in the pipe senses the air flow,
Khi bộ cảm biến nhận ra những sự thay đổi nhỏ ấy,
the bombs which you have set up will be set off one after another.
Nó liên tục gửi tín hiệu tới số bom ông đặt trước đó, khiến chúng phát nổ.
When the last bomb explodes,
Sau khi quả bom cuối cùng phát nổ,
this concert hall will be destroyed.
Mong muốn phá hủy nhà hát này của ông hoàn tất.
The bombs did not explode during the dress rehearsal
Không có bất kì vụ nổ nào trong buổi tổng duyệt...
because the sensor wasn't activated.
Do ngòi nổ chưa được kích hoạt.
Am I right?
Có đúng không?
Director of Domoto Hall,
Giám đốc nhà hát Doumoto, cũng là người điều chỉnh piano...
Not here.
Ở đây cũng không có.
This is bad.
Không hay rồi.
If this continues,
Cứ thế này quả bom sẽ nổ trước khi ta tìm thấy nó.
Quiet.
Im lặng.
What is that sound?
Âm thanh đó là gì?
Don't move!
Cấm nhúc nhích
Police!
Cảnh sát đây!
Mr. Muller.
Müller-san!
How did you know it was me?
Sao cháu biết đó là ta?
Perfect pitch.
Khả năng cảm âm tốt.
Mr. Fuwa, you have perfect pitch,
Fuwa-san, dù ông có khả năng cảm âm tốt…
but you didn't point out the irregular sound during the dress rehearsal.
Ông đã không chỉ ra nốt nhạc bất thường đó trong buổi tổng duyệt.
That made me suspicious.
Điều này khiến cháu nghi ngờ ông.
I see.
Ra vậy.
Then, how did you find out that I was Hikaru's father?
Vậy những điều cháu nói về việc ta là bố của Hikaru...
The plate number of your car is 52-83.
Biển số xe của ông là 52-83.
You got that from your son's birthday, right?
Ông lấy cảm hứng từ sinh nhật con trai ông đúng không?
You could not proclaim your love for your son to the world,
Ông sử dụng nó như lời chứng cho mối quan hệ giữa mình với con trai...
so you used the number plate as a testimony of your connection to your son.
Dù ông không công khai điều đó.
Also, I saw a photo of you when you were young
Với lại, bức ảnh trong nhà Doumoto-san hôm đó chụp ông khi còn trẻ...
You look exactly the same as your son.
Con trai ông giống ông lắm đấy.
You killed the four musicians
Ông đã giết bốn nhạc sĩ đó...
to avenge for your son who died in the accident.
Để báo thù cho con trai mình đã chết trong vụ tai nan.
You left the flute parts at the crime scene
Ông để từng phần của ống sáo ở hiện trường,
to make the police think that there would only be three murders.
Nhằm đánh lừa cảnh sát rằng hung thủ sẽ chỉ kết thúc ở mốc ba vụ án.
You got Miss Kabe involved and injured her,
Ông đảm bảo Kabe Souko-san bị thương nặng…
because she has perfect pitch and could tell the differences in sound.
Vì ông sợ cô ấy sẽ phát hiện ra, do cô ấy có khả năng cảm âm tốt.
Only someone who has perfect pitch
Người mà sợ những người có khả năng cảm âm tốt...
will be afraid of another who also has that ability.
Chắc chắn cũng phải có khả năng đó.
Judging from that, I think the culprit can only be you, Mr. Fuwa.
Từ đó kết luận, hung thủ chỉ có ông thôi, Fuwa-san.
There's another person
Một điều nữa.
who has perfect pitch. That's Reiko Akiba.
Akiba Reiko-san cũng có khả năng cảm âm tốt.
However, she's the fiancee of your deceased son,
Nhưng vì là vợ chưa cưới của con trai ông,
so you can't hurt her with a bomb
Ông không thể dùng thuốc nổ như cách ông đã làm với Souko-san được.
Therefore, you put an irritant drug in her drink
Do đó, ông chọn cách tẩm thuốc trong đồ uống của cô ấy,
and attacked her with a truck and an air gun.
Tấn công cô ấy bằng xe tải và súng hơi,
To make her unable to perform on the stage,
Nhằm ngăn cản cô ấy lên sân khấu.
you only need to hurt her throat
Ông muốn cô ấy không nói được,
or break her ankle.
Hoặc ít nhất bị gãy chân đúng chứ?
He improvised.
Hợp âm đó...
He pressed on the key.
Là nốt nhạc đó!
How? Why didn't...
Tại sao?
There won't be any more explosions.
Nó sẽ không phát nổ đâu.
Before I got here,
Trước khi tôi tới đây...
I already removed the sensor in the pipe.
Tôi đã dỡ bỏ bộ phận cảm biến rồi.
In three,
Ba phút.
no, two minutes.
À không, mất có hai phút thôi.
Well done, kid.
Đáng nể đấy, cậu bé.
What's your name?
Xin hỏi lại, tên cậu là gì?
Conan Edogawa.
Edogawa Conan, thám tử.
Bravo, bravo.
Hoan hô!
Found him.
Hắn ta kìa.
He has a remote in his hand.
Hắn có điều khiển từ xa.
It's him after all.
Vậy đúng là ông ta à...
What do we do?
Ta nên làm gì giờ?
Should we rush in before he sets off the bombs?
Lao vào trước khi hắn kích nổ quả bom?
No.
Không được!
The moment we get in, he'll press on the button.
Nếu lao vào, hắn sẽ kích nổ quả bom bằng điều khiển từ xa.
So what should we do?
Vậy ta có thể làm gì đây?
Let's go to that room.
Căn phòng đó...
Maybe we can figure out something in that room.
Ta có thể làm gì đó từ căn phòng đó...
What will you do?
Làm gì cơ?
We'll shoot him
Bắn hắn.
before he presses on the button.
Trước khi hắn nhấn vào cái điều khiển.
Unfortunately, young detective,
Không may thay, thám tử nhỏ...
I can set off the bombs with this remote too.
Cái điều khiển này còn có thể kích hoạt quả bom đấy.
You lost.
Cậu thua rồi.
Really?
Biết đâu đấy.
It's hard to say.
Ta còn chưa biết đâu mà.
Why is it hard to say?
Không biết cái gì cơ?
Though I don't know how you got into the concert hall,
Dù ta không biết cậu lẻn vào đây như nào...
seeing as how the police haven't raided the place yet,
Cơ mà cảnh sát vẫn chưa chiếm được khu vực này...
the hall is probably engulfed in flame
Nhà hát sẽ bị nhấn chìm trong biển lửa, không thể ra vào được, đúng như dự tính.
Though I didn't expect that the sensor would be removed.
Việc bộ cảm biến bị dỡ bỏ tuy nằm ngoài dự tính, nhưng...
Anyway,
Không sao cả.
now I can set off the bomb at any time I want.
Ít nhất ta có thể chọn thời điểm kích nổ.
As a farewell gift,
Như một phần quà...
I'll send you to heaven when you are performing.
Ta sẽ đưa ngươi lên thiên đường khi đang biểu diễn...
Shoot, at that time...
Khỉ thật, lúc đó...
Right at the moment when you play your favorite organ,
Như lúc ngươi thể hiện mình với cây đàn organ đó vậy...
Kazuki Domoto.
Doumoto Kazuki!
Conan!
Conan-kun!?
No, I can't shoot him right now.
Không được.
Great, now please start playing,
Đúng vậy.
What can I do?
Nên làm gì đây?
I can't use my stun-gun wrist-watch.
Không thể dùng đồng hồ gây mê...
What else can I do?
Mình có thể làm gì đây...
Move aside, Conan.
Tránh ra, Conan-kun…
Please.
Làm ơn!
Give it to me.
Đưa tớ mượn!
My recorder.
Ống tiêu của tớ!
My voice is back.
Giọng mình!
Yes, that's it.
Cứ vậy đi…
Damn it.
Tệ thật!
Farewell, young detective.
Tạm biệt, thám tử nhỏ.
Like I'd let you!
Đừng hòng!
mi la la la fa
Mi-La-La-La-Fa?
Shoot
''SHOOT''?
Someone's going to shoot!
Bắn súng sao?
What is that sound?
Âm thanh đó là gì thế?
It's the sound that signals the end of the game.
Âm thanh báo hiệu trò chơi kết thúc đấy.
What?
Sao?
Freeze, police!
Cảnh sát đây!
I lost.
Ta thua rồi.
Mr. Fuwa,
Fuwa-san…
where are the rest of the bombs?
Những quả bom khác ở đâu?
Inside the ceiling above the stage.
Ở trên trần sân khấu ấy.
Takagi, contact Inspector Megure.
Takagi-kun, liên lạc với Thanh tra.
Yes.
Rõ!
Excuse me,
Tôi xin lỗi, nhưng…
can I listen to the rest of the performance?
Cô cho tôi được thưởng thức tới khi buổi diễn kết thúc được không?
I'll confess everything after that.
Tôi sẽ cho cô biết mọi thứ sau đó.
I see.
Tôi hiểu rồi.
They finally had the fire contained.
Lửa bên này đã hoàn toàn bị dập tắt!
- We'll go over there... - Inspector!
Chúng tôi tới ngay.
There's an opening on the east side.
Có một lối đi ở cửa phía đông.
Okay, let's go.
Được, đi nào.
I'll talk to you later.
Tôi sẽ quay lại ngay.
Why did you set up the bombs in the concert hall.
Sao ông đặt bom ở nhà hát này?
I have worked as Kazuki Domoto's piano tuner for 35 years.
35 năm trước, ta là...
I have spent half of my life with him.
Chúng ta đã cùng nhau tận hưởng cuộc sống...
But two years ago,
Rồi, hai năm trước...
he suddenly retired from playing the piano
Hắn đột nhiên từ giã sự nghiệp piano.
and told me that
Sau đó hắn nói với ta...
he wanted me to be the director of Domoto Concert Hall which would be fully constructed in 2 years.
Rằng hắn muốn ta trở thành Giám đốc học viên Doumoto trong hai năm nữa.
Of course, I could turn him down
Tất nhiên, ta đã từ chối.
and become a freelance tuner.
Ta muốn tiếp tục làm người điều chỉnh đàn piano.
But,
Nhưng, sau khi làm việc cho nghệ sĩ nổi tiếng Doumoto Kazuki trong 35 năm,
I can't accept tuning for another pianist.
Ta đã không thể chấp nhận một nghệ sĩ piano khác một thời gian dài.
My pride wouldn't allow me to.
Lòng tự tôn của ta không cho phép.
Nevertheless, I am just a craftsman
Kể cả như vậy, ta cũng vốn chỉ là một người thợ máy.
who can't fulfill the job as a director.
Ta không thể tin là ta lại phù hợp làm một giám đốc.
I was devastated by despair.
Ta đã rất thất vọng.
Two years ago, my wife died of illness.
Hai năm trước, vợ ta qua đời vì bệnh tật.
One year after that, my son died from an accident.
Một năm sau, con trai ta qua đời vì tai nạn.
Then I lost my job as a tuner, which I considered the only thing which gives my life a meaning.
Ngoài ra, mất đi công việc làm người điều chỉnh đàn, cuộc sống của ta...
I had nothing to lose.
Không còn ý nghĩa gì nữa.
The music I love the most
Kể cả thứ âm nhạc ta rất yêu quý...
now sounds like noise to me.
Cũng chỉ còn là những âm thanh chói tai khi ta nghe chúng.
Yes, finally, at the night when I was woken up by
Đúng vậy...
that sound which appears in my dream repeatedly,
Chúng đem lại những cơn ác mộng, và một ngày ta đã quyết rằng...
I decided to wipe out everything
Ta sẽ xóa sổ chúng.
in exchange for the quiet night which I used to have.
Để lấy lại được một đêm yên giấc!
I'll wipe out the four men who took away the life of my son,
Tất nhiên, bốn tên đã cướp đi con trai của ta...
the selfish Domoto,
Tên khốn ích ký Doumoto...
the organ and Domoto concert hall which took away his interests in piano,
Kẻ mà đã bị đàn organ với Học viện Doumoto lấy đi niềm yêu thích piano...
and even the musicians all over the world and the audience
Và cả những kẻ tới nghe tiếng đàn organ kia nữa...
who came to hear the organ performance.
Sinh mạng của những nhạc sĩ và khán giả từ khắp nơi trên thế giới...
I agreed to be the director of Domoto concert hall
Ta đã đồng ý lời mời làm giám đốc Học viện Doumoto...
to gain access to the organ
Để tiếp cận cái đàn organ đó...
to place the bombs in the concert hall,
Để thực hiện kế hoạch đặt bom trong nhà hát...
I needed to become the director of the hall first.
Trở thành giám đốc là cách tốt nhất.
On the other hand, the piano which was abandoned by Domoto like I was
Mặt khác, chiếc piano đã bị bỏ lại cùng ta...
was also very pitiful.
Dù có xót nhưng không thể làm gì...
That means...
Nghĩa là...
Blowing off the piano with the practice room
Thổi bay những chiếc piano ở phòng luyện tập...
was your way of showing your love for the piano, huh?
Là cách ông thể hiện tình yêu với piano?
That's all I have to say.
Đó là những gì ta muốn nói.
Next,
Giờ...
please call Domoto over.
Gọi Doumoto tới đây.
Mr. Fuwa, calm down!
Fuwa-san, bình tĩnh.
Don't worry,
Đừng kích động.
I'll only use this to kill myself.
Ta phải tự vẫn thôi.
I have no intention of hurting anyone else.
Ta không muốn làm ai bị thương nữa.
Conan, leave this room.
Conan-kun, hãy ra khỏi đây.
No, you committed a serious crime
Không được!
and now you want to end your life without atoning for your sin.
Để mà chết đi trước khi đền tội...
I won't allow such cunning action.
Ông sẽ không được toại nguyện đâu!
Conan!
Conan-kun!
Mr. Fuwa, please don't do anything stupid.
Fuwa-san, xin đừng làm gì ngu ngốc!
Shut up, I want Domoto here!
Im đi!
Fuwa,
Fuwa-kun.
I am right here.
Tôi đây.
Mr. Domoto!
Doumoto-san!
Fuwa, I'm sorry.
Fuwa-kun, tôi thành thật xin lỗi.
I never thought that you would brood over it.
Tôi đã sai khi nghĩ cậu sẽ suy nghĩ kĩ về điều đó.
You've finally realized?
Giờ anh mới nhận ra à?
Because of your selfishness, I was so...
Vì sự ích kỉ của anh, tôi đã...
It's not like what you think, Fuwa.
Không phải vậy, Fuwa-kun.
I retired from playing the piano
Lí do tôi nghỉ chơi piano là...
because I noticed that there was something wrong with your tuning.
Tôi nhận ra tay nghề của anh đã xuống cấp trầm trọng.
I knew about your pride,
Tôi biết lòng tự tôn của anh...
so I didn't point it out in front of you.
Và không thể cho anh biết được.
Even so, to this day, I still have no intention to work with other tuner.
Tôi đã nói rằng tôi vẫn không thể làm việc với một người chỉnh đàn khác.
That's why I stopped playing the piano.
Thế nên tôi đã nghỉ chơi piano.
No way, I have perfect pitch!
Vô lí!
Yes, you do.
Quả thật anh cảm âm tốt.
But your hearing has declined with age.
Nhưng ở tuổi này, khả năng nghe của anh ít nhiều đã bị mai một, đúng chứ?
There were times when you mistuned the piano without noticing it.
Đó là lúc cậu không nhận ra rằng âm thanh đã luôn bị lệch tông.
Liar, you lie. A lie, a lie.
Dối trá! Dối trá! Tất cả là dối trá!
If I know things would become like this, I should have told you the truth.
Biết thế này, tôi đã nói vậy với anh từ trước đó rồi.
I am so sorry.
Tôi rất xin lỗi.
It's already late to apologize.
Đã quá muộn để xin lỗi rồi.
It's all your fault.
Tất cả là lỗi của anh!
No,
Không phải đâu.
if my best friend does the same thing to me,
Nếu người bạn thân của tôi làm vậy với cháu...
I would think that maybe she does have a reason
Cháu sẽ nghĩ đến việc cô ấy có những lí do khó nói trước...
or she cares more about me than herself.
Và có lẽ cháu sẽ đặt lợi ích cá nhân lên trước lợi ích của cậu ấy.
Why?
Đó là những gì cháu nghĩ.
Because I trust my friend.
Đó là vì...
Me too.
Cháu cũng vậy.
I can't believe the explosion outside was so serious.
Nghĩ lại thì, những vụ nổ đã xảy ra bên ngoài...
I really had no idea.
Cháu không hề để tâm.
Conan made a great contribution in this case.
Có vẻ như Conan-kun đã góp công lớn nhỉ.
I knew it! It's just like what I said.
Tớ biết mà. Tớ nói rồi đúng không?
By the way, I'm surprised Shinichi could understand the code from the recorder sound.
Mà bác cũng rất ngạc nhiên là Shinichi hiểu được những âm thanh đó đấy.
After all, the trick of turning notes into English letter
Thay thế những nốt nhạc bằng những chữ cái...
is always seen in detective fictions.
Trong các tiểu thuyết trinh thám cũng có đó.
Si refers to H in Germany note names.
Dù là trong tiếng Đức, chữ "C" là "H"...
Since he knew that my mom was British.
Cậu ta biết mẹ cháu là người Anh...
So si refers to B.
Nên chữ "C" ứng với chứ "B", vì cậu ta biết cháu dùng tiếng Anh.
I figured he would deduce that instantly.
Cháu biết là cậu ta sẽ kết luận được điều đó.
I see.
À bác hiểu rồi.
Plus, I trust him,
Hơn nữa, cháu cũng muốn tin cậu ấy...
as a partner.
Với tư cách là một người bạn.
I thought that Beethoven's fan was the killer.
Mình khá chắc là cái tên hâm mộ Beethoven ấy là thủ phạm mà...
Dad is still babbling.
Giờ bố vẫn còn nói vậy à?
However, he still didn't show up.
Mà cậu thấy đấy, cuối cùng cậu ta có tới đâu.
That deduction geek.
Cái tên cuồng suy luận đó.
Shinichi?
À, Shinichi?
Whatever, I don't care about him.
Mặc xác cậu ta.
Let's go, Conan.
Đi nào, Conan-kun.
He was here the whole time.
Nó mới ở đây mà?
Listen, the sound.
Này…
It's a violin.
Tiếng violin.
It's "Amazing Grace".
''Amazing Grace'', nhỉ?
No, I mean the way it's performed.
Không đúng. Cách chơi này…
The way it was performed?
Cách chơi?
Shinichi?
Shinichi?
Wait, Ran!
Chờ đã, Ran!
Shinichi, Shinichi!
Shinichi!
Brother Shinichi already left.
Shinichi-niichan đi mất rồi.
Conan.
Conan-kun!
He said he had another case.
Anh ấy bận phá án mà.
Shinichi really came here?
Shinichi thật sự đã tới đây sao?
After hearing Miss Reiko singing,
Sau khi nghe giọng hát của Reiko-san...
he said he remembered the thing which happened three years ago.
Anh ấy nhớ lại những gì diễn ra ba năm trước…
Then he played that song with this violin in the academy.
Và anh ấy vừa dùng cây đàn này để chơi lại một khúc…
He said it was for Sister Ran and himself.
Để anh ấy và Ran-neechan cùng có thể nghe được…
Brother Shinichi said that "I have upset Ran".
Shinichi-niichan nói anh ấy có lỗi với chị.
Did you two have a fight?
Chị cãi nhau với anh ấy à?
It's nothing.
Không có gì đâu.
Even if you have come, I still won't forgive you.
Tớ sẽ bỏ qua cho cậu nếu cậu tới mà...
You idiot.
Đồ ngốc.
He and I always came here in the past.
Chị thường tới đây với anh ấy.
This is where we walked on our dates.
Tụi chị cùng đi dạo khi hẹn hò ở đây này.
On that spring after his accident,
Vào mùa xuân sau tai nạn của anh ấy...
I sang his favorite song
Tại nơi chứa đầy kỉ niệm này...
at the place full of our memories.
Chị đã hát bài hát anh ấy yêu thích.
It's "Amazing Grace", right?
"Amazing Grace", đúng không chị?
Yes.
Đúng rồi.
I hate the four men so much at the beginning
Với chị mà nói...
and even wanted to kill them.
Tới mức chị muốn giết tất cả bọn họ.
But I forgave them at last.
Nhưng, chị đã tha thứ cho bọn họ...
Because "Amazing Grace" is a song about forgiveness.
Vì "Amazing Grace" là bài hát của sự vị tha.
Well, it's time for me to go.
Vậy, chị phải đi rồi.
Conan, let's sing together next time.
Conan-kun, ta cùng hát lúc nào đó khác nhé.
Bye.
Chào các em.
See you.
Tạm biệt
By the way, Miss Ran,
Nhân tiện, Ran-neechan…
how did you know that it was Mr. Shinichi who played the violin?
Sao chị biết Shinichi-niichan đã đã chơi bài hát đó?
Because he has a weird habit when he plays the violin.
Là vì cậu ta thường có một thói quen kì quặc khi chơi đàn.
It's easy to tell.
Chị biết đó.
Is that so?
Là vậy sao?
What's this weird habit?
Cái "thói quen kì lạ" đó là gì vậy chứ?